今天和大家交流一下投资赚钱的黄金公式，想要在投资当中持续赚钱的朋友，一定要耐心听完本条视频请点赞加收藏。持续赚钱的黄金公式等于好品种加好价格加长期持有。我分别讲一下，好品种指的是你精选出来的那些好过的公司的股票，或者是好公司的可转债，还有一些比较好的etf那有人就问了，说什么样的公司是好公司呢？好公司就是有持续赚钱能力的公司，有持续创新能力的公司。大家都能够认可这家公司，说这公司在这个市场上有口碑，有品牌。
第二一点是好的价格。你选了好品种不代表就能赚到钱，还要用好的价格买入。好的价格指的是相对低位的价格。那怎么看呢？你打开它的K线图，看一下它的日线、周线、季线、月线，甚至年线是不是都在相对的低位。你在相对低位买入。你被套的可能性就会大大降低。
第三一点是长期持有。即使你选到了好品种，也在较低的价格买入，不代表你买入之后很快就能够赚到钱。你要做好长期持有的心理准备，比如说做好拿两年、三年甚至更长时间的心理准备，不代表你就一定要拿两年、三年。因为你要设定你的投资的卖出目标价，比如说赚30%或者50就卖掉。那你有可能拿半年甚至俩月、仨月或者一年就赚到了百分之二十三十，你就可以卖掉了，达到你的收益目标就可以卖掉。所以想投资赚钱的朋友一定要记住这个黄金公式，一定可以让你在投资路上持续赚钱。就是你要不断的找到好品种，以较低的价格买入，做好长期持有的打算，达到目盈利目标之后就卖出，然后在市场当中继续找好品种、好价格，如此循环往复，你的资产就会不断的增多。
也希望我们各位朋友真的能够记住这个黄金公式，请持续关注，我会有更多投资理念和投资干货分享给你，让我们在投资理财的路上一起成长，一起加油。投资的各位朋友一定要耐心听完本条视频，这是我重要的投资心法之一，分享给你。无论你买的是股票、可转债还是etf，都要减少盯盘，甚至不盯盘，尤其是你上班的，就更不要盯盘了，该上班上班，该工作工作，该搬砖搬砖，该忙啥忙啥。那你应该怎么办呢？应该是用好条件单。你打开股票软件，看到有普通交易，有条件单交易，设置好你要买入的品种的买入价格和卖出价格，只要达到处罚条件，它就自动成交。有的时候我开着会开完会中午吃饭的时候，随便打开手机一看，有可能就买入了，有可能就卖出了。用条件单的好处是你减少了盯盘，你盯盘减少的话，你就不容易跟着市场价格情绪有起伏，它一会儿涨一会儿跌。而你设置好了条件单，中间的涨跌就可以忽略掉了。无论爱涨涨爱跌跌，只要没达到你的买入价格就不买入，没达到你的卖出价格就不卖出。
用好条件单能够帮助你在投资的路上事半功倍，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，在投资的路上我们一起加油。投资的市场上有投机派，有价值派，有左侧交易派，有右侧交易派，有追涨的打板派，有只买基金的，有做定投的，无论你做什么，在我看来只要赚到钱，你就是实力派。这个市场是用实力说话的，没有专家也没有，只有输家和赢家。我分享的就是我自己的投资经验和投资方法。如果你觉得对你有帮助，对你有用，作为你的参考法无定法，每个人都有自己的方法，你用你自己的方法赚到钱就好。不要做杠精，不要做抬杠拍，要做赚钱的实力派。
有的人自己是井底之蛙，就认为是别人看到的天也和自己看到的天一样大。所以我是觉得每个想要做好投资的人都要有一个谦虚的谨慎的学习的心态。要学习别人的方法去实践，去用好，而不是自以为是。我也是普通的一名投资者，我要保持谦虚的心，学习的心。
我把我自己多年的投资经验分享给你，希望对你有用有帮助。你觉得有好处你就用，你觉得没用就一看了之。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
今天有些阴天，其实行情就像这天气一样，有时候阴有时候晴。那行情就是有时候上涨，有时候下跌，天气是变化无常的。现在还是春天，在东北现在天气还有些凉，今天是零上三度。如果要是夏天的时候，我们会发现刚刚还是想晴天，可能一会儿就会刮风、打雷、下雨，天气是变化无常的。
股市的波动也是一样的，它只要开盘就不停的上下波动。如果你被这个上下波动的所左右的话，你的情绪跟着股市的上下波动而起伏的话，你就容易乱交易，容易追涨杀跌。实际上股市亏钱一个重要原因就是追涨，然后一下跌就开始止损，尤其是自己的买的小票不涨的时候，看到别人的涨，自己就自己的那个不涨就受不了，就想把自己的卖掉，然后去买那个上涨的。当你买到上涨之后，发现那个上涨的开始下跌了，而你自己卖掉的拿了挺长时间它又开始上涨了。所以我说在上涨的时候，你如果你的认为你的小票没有问题，就在那里边坚守，不要轻易的割肉，不要轻易的去追涨杀跌。
其实股市像天气一样，阴晴不定，变动无常。实际上我要跟大家聊的一样，就是当我们知道有阴天的时候就会有晴天，有白天就会有黑夜，有光明就会有黑暗。这就是我们老祖宗讲的这个辩证法，有高就有低，有上就有下，是这样的。所以说你要做好你的应对策略，而不要管它行情如何的去波动。没达到你的卖出价位就绝不卖出，没达到你的买入价位就不要出手。管住手是非常重要的。要想做好投资，一定要修炼自己，管住手不要乱交易。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
今天和大家聊一下交易的精髓，在我看来交易的精髓就一个字，等等机会买入。买入以后等上涨，等达到盈利目标或你达到你设定的卖出条件后卖出，然后继续等买入的机会，然后继续卖出。如此循环往复，你的资产就会越来越多，一定要管住手，不要乱交易，等待买入的机会，等待卖出的机会。所以今天我就送给你这样一个交易的精髓，就是这一个字儿。
当今天的市场大跌夸杀下去，然后收盘的时候又小幅的涨了，会涨了那么一点点，整体还是下跌的。有人说那你今天你是买入了还是卖出了？我今天开会的一天基本没有看盘，中午休息的时候瞅了两眼，既没有买入也没有卖出。为什么？因为没有达到我的买入条件，也没有达到我的卖出条件，所以我选择继续保持耐心等待。所以我有一个小视频和各位朋友聊的，就是不要盯盘。
大家记住了，我说的是不盯盘，不是不看盘。就是你上午瞅一眼，下午看一眼就可以了，不要从早到晚都得盯着。如果今天你盯盘，你有可能你的情绪就被市场所左右。今天夸往下跌的时候，很多人就已经割肉了卖出了。如果今天你没盯盘，你可能没有选择交易，挺好的。如果明天再往下杀一下，再来一个下跌，好多人可能又受不了了，害怕了，又去割肉了。这个时候有可能就达到了你的买入条件，你就可以买入了。所以交易的精髓就这么一个字儿，请记住等。
所以我跟很多朋友都聊，你不要没事老盯着盘，你该上班上班，该开会开会，该赚钱赚钱，努力的做好你的本职工作，晚上的时间复复盘就可以了。你像我每天晚上的时候我复复盘，再一个我录录小视频挺好的，白天全力以赴的干好你的本职工作，这样你反而容易在交易中取得成功。请持续关注我在投资的路上会有更多的投资理念和投资干货分享给你。加油投资的各位朋友。
在我看来，要想做到成功，投资有三部曲，第一是不要高位去接盘，第一步，只要你高位接盘，你就容易被套，而且所有的亏损都来自于高位接盘。第二步，在较低的位置去捡垃圾。我这里所指的垃圾是指那些好品种出现了好的价格，在相对的低位以后我们去捡。那有人说什么是相对低位呢？就你看一下这个品种它的月线、季线、年线、短期的日线和周线是不是都在低位，都在相对低位。它又是一个好的品种，我们就可以去捡垃圾了。什么叫好的品种呢？比如说那些几十亿规模的不死的etf品种，还有就是一些有持续盈利能力的，有好口碑的、好品牌的一些公司，这是第二步。
第三步，等别人出高价买走自己在低位捡来的垃圾。这就是成功投资的三部曲。第一，不高位接盘，第二，在较低的位置去捡垃圾，第三，等别人把自己捡到的垃圾高位买走。
说起来很简单，做起来相当的不容易，它考验的是你的耐性和耐心。你是否等到它足够低的价格上再去买入，你是否能够等到高位不接盘，你是否能够等到达到你的卖出价才卖出，这些都取决于你是否有足够的耐心。只有你保持到足够的耐心才能做到以上三步。按以上三步去做，你一定会在投资中立于不败之地。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
做投资的各位朋友一定要耐心听完本条视频。前几天我录了一个叫等等等的小视频，讲了投资的或者说交易的精髓。我认为就一个字大，引发了很多人的激烈的讨论。
有说你说的是废话的，有的说你说这个大家都知道，你说了没有用。实际上我要告诉大家的是我所说的等是知与行的关系。什么意思？就是你知道了你做不到等于不知道。
即使说你知道你要等，那么你有耐心等吗？还有人问我等什么？你说那个条件说买入，那你买入的条件是什么？你到底要等什么？卖出你卖出的条件什么？你等的是卖出，什么时候卖出？我今天这个视频可能会长一些，我详细的和大家再聊一聊。
当你手里头有资金的时候，你还没有买入的时候，你就要跟踪几个品种，等到它到相对低位的时候再买入。什么叫相对低位呢？就是你打开它的K线图，看一下这个品种它的日线、周线、月线是不是都在低位。比如说他原来是十块钱，现在它是五块钱，已经在月线、周线、日线都在五块钱晃荡了好久。然后你发现均线已经走好，开始有向上走的迹象，这个时候就可以试着买入。这就是一个等待的过程，什么意思？它从10块到7块到6块到5块5，可能你都不会买入，就要等着他到五块，然后再走起来再买入。你很多人是没有耐心等到他跌到买入点的。
还有当你买入之后，你什么情况下卖出呢？有的人涨一点就想卖出，或者有人被套了之后解了套就想要卖出。我一般比如说我制定了说涨30%以上，这是卖出的一个条件，你可以根据你自己情况来制定，或者10%，或者20%都可以。假如说我制定30%以上，那是不是到30就卖呢？你可以到30%就卖，那么也可以到30%以上的时候，再看他的均线和K线图形是不是走差。比如说30%以上它还在涨，均线还很好，然后这个K线形态等等都不错，图形也不错，那就可以再拿一阵子，然后均线一走差马上卖掉。如果你认为你不会看图，那就制定20%或者30%到那个目标价就卖出。这不就是等吗？
就是你等买入点，等卖出点，而不是盲目的交易。比如说上周我们的上证指数周三、周四、周五连续三天下跌，有的人就会仓皇出逃，夸夸割肉卖掉了，对吧？然后今天的市场又大涨。那你如果说你上周是因为市场的下跌而恐慌的卖出，你就是没有按计划交易，你没有等到卖点就卖出，那你不就是盲目交易吗？盲目交易你不亏钱谁亏钱？
所以我说的是你认真研究跟踪几个品种，你没买的时候要耐心的等着他买到跌到相对低点的时候，你再出手买入，不到你那个买入的点就不买入。那要说它永远跌不到，那你就看别的品种跌没跌到。只要没跌到，你制定好了计划没到，那你就不要轻易的出手去买买完之后就等待它上涨。当然你买完之后它不一定马上涨，它还可能下跌。谁也不敢保证就一定能够买到最低价。因为底部它是一个区域，同样顶部也是一个区域。那你什么时候卖出呢？就要等待它涨上去，然后再卖出。
就要像农民播种一样，播种和收获不是一个季节，春天种秋天收。我们有人是今天中了，明天就想收，可能吗？就是你今天买就期望着幻想着明天就涨停买，这样的情况有没有？有可能有，但是有多大几率会买到呢？如果你买到，那就太好了，你没买到，你要耐心等待，不是庄家刚种下去，种子刚埋上，然后就三两天没到，就等着涨，或者就等着这个庄稼收割。那可能吗？不可能的。所以这就是我讲的等待是需要耐心的，耐心的等待你制定好的买点到来再买，耐心的等待你制定好的卖点到来再卖出。无论是买入和卖出都需要保持耐心。
所以我最后送给大家12个字，保持耐心，坚定信心，静待花开。请持续关注我，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。去沈阳开会，在车站等车，利用等车的时间录一个小视频。其实在我看来股市就像围城一样。有人说婚姻是围城，其实股市也可能是围城。股市里的人想往外冲，想卖掉，没进入市场的人想要往里冲，想要买。有人辞官归故里，有人星夜赶考场，是不是这样的？多少年后就会明白，往里冲的也不一定对，往外冲的也不一定对。无论是往里冲还是往外冲，你都要怎么样选好时机。即使是再好的品种，你在错误的价格，错误的时间买入也会亏钱的。
所以我说的那个那个精髓就是等的精髓，一定要保持耐心等待，就像等车一样，车不来着急是没有用的。今天车晚点了，你着急有用吗？没有用，耐心等。你制定好了买入价格，它没有跌到，耐心等，你等着均线走好再买入，他没走好，等着这个放量拉起再买入，或者是回调再买入。那你没有等到，那你就不买，等，你制定了30%才卖出，30%没到，那你就等，是不是？保持耐心，坚定信心，买定离手，静待花开。
等车有感，请持续关注我，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。在投资的市场当中，人们常说会买的是徒弟，会卖的才是师傅。那有人说你的卖点是怎么把握的，或者说你什么情况下才会卖出呢？我一般是这样做的，无论买什么样的品种，我在买入之前，根据我的资金的情况，根据我这笔钱投入的时间的长短，或者是说根据我观察它的上涨的空间等等，综合来判断。
比如说我制定好了说赚30%以上作为卖出的条件之一，不是说赚30%一定要卖，是30%以上作为一个条件。到了30%以上，再看一下它均线是不是还在往上走。比如说5日线、10日线都是多头排列还往上去。再往上走的时候啥时间？比如说5日线拐头向下，10日线也向下，然后死叉，然后再卖出，同时获利大于30%，这也可以对吧？那有人说我就是到30%就卖，不管它将来怎么走，可以都可以。有人说我就担心坐过山车，我赚20%就卖，可不可以？也可以，只要你制定好计划，然后严格执行计划，达到你的卖出的条件或者卖出的计划就卖出，这样就可以。
有人说为什么一定要按照计划来行事呢？是因为如果你不按计划来行事，只要你有一次打破了你的计划，你就容易第二次、第三次还打破。打破计划之后后果很严重，就容易变成随意交易。一随意交易就会容易不理智。
其实卖出最大的难点就是有人总是贪，想卖在最高点实际上是非常难的。还有人担心说，你说我30%卖了它涨了40%百都涨了50%怎么办？所以我要告诉你是，如果你制定30%就卖卖完之后就不要再管它是否还涨40%，50%和你没关了。不要想着在一项投资上把所有的钱都赚到，要留一些利润给别人，这样的话你才能够立于不败之地。其实卖出还有一个点，就是涨5% 6甚至10%不到，有人就还想要卖出，因为他怕坐过过山车做怕了。
还有很多人就是长时间被套，刚刚解套，刚刚回本就卖掉，在我看来这都是不明智的。你说你拿了那么久，然后刚解套就卖，没有赚到钱，是不是这样的？所以卖出实际上比买入还要难，还要难。在我看来就是你严格按照你的交易计划去做就可以了。我一般情况下就是30%左右，制定一个计划。
然后到那时候有的就是盗版30就卖，有的盗版是30之后再看一下均线的情况。还有的品种不贪，我15%以上就获利一个卖出。因为在我看来有一些个品种赚到15%以上就可以了，卖出就行了，落袋为安。有一句话叫百鸟在林不如一鸟在手。就是你去打猎发现林子里全都是鸟，但是一只没打着，那还不如捞到一只，是这样的吗？还有一句话讲，叫许下的金子不如到手的头。所以达到你的获利目标就可以卖出了。
不要贪，不要想着把这个市场中所有的钱或者这一笔交易中从鱼头吃到鱼尾，这是不现实的。鱼吃中段就可以了。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
同时的各位朋友大家好，我有一个小视频叫不割肉，引起了激烈的讨论。有人说你不割肉你就拿着等着注册制到来之后，会有很多股票上市，你不割肉就等着清零。有多少股票退市了，你拿着多长时间以后血本无归，你还不割肉你就是韭菜。还有人说你根本就不懂市场，你割肉可以避免损失扩大。本来跌了5%，你要割肉的话，你就避免了被套20%、30%多好。我想凡是持这样观点的人是真的没有认真看我发的小视频。
我所说的不割肉就是说我是不止损的。为什么？因为在我看来浮亏不是亏，当然浮盈也不是盈。你想一想你之所以会亏钱，就是因为你割肉了才会亏钱。因为我都是在相对低位买入，我不追高，我相对低位买入。我相信它在上涨的概率一定会大于你追高的上涨的概率。我在相对低位买它上涨的概率是大的，是不是这样的？
所以你认真看我小视频就知道了，我都是在某个品种，它的周线月线都在低位，同时均线走好拉起再回踩，这个时候往往是我的买点。我在这种情况下买入的，我怎么还要止损呢？我肯定会不会不会割肉止损的，因为你真真正正的割肉止损了，那你就是亏是真亏了。
有人说我5%我割了，我再去买其他的，你怎么敢保证你再买入的品种就能够赚呢？如果再买入品种它也会下跌，你还要不要割？人生就在一次割肉当中把这本金越来越少，是不是这样的？尤其是我买的是etf品种，因为我这些年已经减少了，买个股也买，但是买的少，etf它是不会死掉的。在我看来几十亿盘子的，尤其是几十亿盘子的，它后面是一堆股票，是可交易的基金，它基本上不会死掉，不会像某些个股一样，它被清零，被退市暴雷。他不存在他不死，不死的话你还在相对低位的买入，那赚钱是早晚的事儿，就取决于你是否能够拿得住一个不死的品种，还要割肉，那你说你不亏钱谁亏钱？
那么还有一些好公司，有口碑，有创新能力，有持续的盈利能力，它是因为市场因素，因为交易者情绪带来的，他现在在相对低位价格比较低，那我买入他在公司短期甚至几年几十年看来它都不会倒闭，你为什么要割肉呢？还有人和我抬杠说你买了中某油三四十买你不割肉，现在还亏着你我说我怎么会去在三四十去买呢？我是不追高的，所以我是肯定要不割肉。你追高你不割肉，那你就被会被深套多少年也解不了套。我不追高我为什么要割肉呢？所以在我看来，在投资的认知上和理念上人和人千差万别。正因为市场上有不同的人对同一件事情的看法不同，才会有交易的产生。我说的只是我的投资理念和投资方法，供你参考。
在投资的路上，我们每个人都需要持续不断的学习，不断进步，千万不要做井底之蛙，不要认为自己看到的那个天这么大，别人看到的天也像你看到的天一样大，这是错误的。每个人都要持续的活到老，学到老，在交易的路上不断的精进自己，不断的修炼自己。请持续关注我在投资路上会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
你是不是一买入就期望着上涨？你是不是一下跌就恐慌，就想割肉？你是不是认为在股市当中随随便便的买入就可以赚钱，不就是一个低买高卖吗？有什么好学习的，有什么好研究的？你甚至是不是都连可转债是什么都不知道，就开始听别人说可转能赚钱就买可转债，你也不知道可转债的下修条款是什么什么叫转股价，什么叫向下修正转股价，这些你都不知道，你就认为随便一买入低买高卖就赚钱？
你是不是说看我的小视频，我多次讲etf你连etf是什么都不知道，然后你也不想学一下，不想查一下，然后就过来问我什么叫etf在现在的信息时代，每个人想学的基础知识，随时随地你在网络上都可以查到。你不要认为说就是一个低买高卖，我就闭着眼睛买就行了，逢高就卖出就赚到钱了。如果是任何人或者说随便一个人，随随便便的在市场中买入就可以赚到钱。那这个世界上到处都是富人，还会有穷人吗？
各行各业都需要学习，都需要锻炼，都需要修炼。在我看来，知识靠学习，技能靠的是修炼、锻炼，炒股票做投资也好，买etf也好，买各类金融产品也好，第一需要学基础知识，第二需要锻炼。没有人能够随随便便就能够在股市当中赚到钱，这就是为什么市场上十个投资者当中可能会有七个亏钱，两个保本，一个赚钱，这就不错了。
为什么只有10%不到的人能够赚到钱？就因为这10%的人，他们不断的学习，不断的修炼自己，不断的提高自己。一个是提高自己的思想意识，一个是提高自己的耐心程度，还有提高自己的技术水平。所有的行业都需要你理念认知到位，有技术同时还要有耐心，不要幻想着随随便便就可以在投资当中赚到钱，要多修炼自己，多学习。请大家持续关注我在投资的路上，我会持续的为你分享小视频、小干货，也希望你能够认真看，仔细的看研究，我们一起加油努力。
你是不是三两分钟不看盘就觉得抓耳挠腮，好像缺点什么似的？你是不是几天不交易就觉得是不是该买点啥呢？是不是该卖点呢？你是不是说只要一步交易心里就受不了，就好像总觉得缺点什么呢？
刚一涨你就想着是不是该卖了，然后刚一开始下跌就觉得是不是割肉了，还是割肉好吧，割肉了心就能安了。还有说只要一看它往上冲，就想到我是不是要做个T加0？一看下跌就可以，我先卖出去，等它跌回来再买回来。你是不是老有这样的想法？如果你总有这样的想法，我觉得你这是一种病，你得治。还有人说恨不得周一到周七到周天七天天天开盘。这周六周日就寝食难安，吃不下饭，睡不着觉，老怕出坏消息，买了之后就等着好消息出现，就是被股市被投资所拖累，就不行了，一天不看都不行了，就好像缺了好多钱似的，错过好多机会似的。
实际上你会发现有时候三天不看，五天不看，甚至半个月都不看。尤其是你买ETM或者是买基金，你半个月不看也不会影响太大。但是我们很多人就是频繁的追涨，频繁的杀跌，不断的交易。这样的话你不但赚不到钱，而且给市场贡献了大量的手续费和交易的税费，是不是这样的？所以我们说的是减少交易，我建议大家少交易，少做决策。
多看有的人2秒钟就做出一个决策，买在生活当中，上菜市场买个菜都跟人讲讲价。在市场当中割起肉来毫不含糊，十万变9万，割掉1万块钱赔出去了。所以我送给很多人，我说你是在生活中缝缝补补，在市场当中挥金如土，所以我们不要做那些频繁交易者，要慎重做决策，买入要慎重，卖出也要慎重。不要胡乱的交易，随便的交易被这个市场的情绪所左右，而应该按计划交易。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你各位朋友。
今天和大家聊一聊心态的相关话题。那么在竞技场上，经常会发生运动员因为发挥欠佳而使优秀的运动员也可能会败北，究其原因，大多数因为心态失衡所致。同样在生活中也会经常看到某些人的情绪总是起伏不定，行为忽左忽右，甚至歇斯底里，这些都是心态失衡的表现。那么在股市当中或者说在权益类投资当中，常常表现为沮丧、失落，甚至是有的人开始出昏招，由于陷入疯狂，还有的人走向了极端。
无论做任何事情，心态往往会决定人的判断与抉择，甚至可以说是心态决定结果。尤其是在投资市场当中，由于绝大多数投资者投入的都是自己名副其实的血汗钱，看着那个数字的这种蹦跳，心情自然就会跟着起伏变化。从大喜大悲到大悲，往往是瞬间的事。殊不知，很多时候正是因为心态的变化，影响了人们正常的思维判断，影响了生活的秩序，也影响了身心的健康。可是身处股市中的人们，绝大部分很难克服这种困扰，难以做到保持平稳的心态。这就是为什么在市场当中只有少数人能够最终获利的原因。
作为普通的投资者，我们不可能去左右环境，我们也改变不了市场，我们唯一的出路就是改变自己，从而去适应环境，不能因为炒股而影响生活，更不要因为股市的起落而左右我们的情绪。既不要对股市寄予过高的期望，也不能因为行情的跌落啊股票被套而缺乏耐心。股市本来就是生活的一部分，既然选择我们，选择参与其中，就应该如同过日子一般，以平常心面对，任凭风吹浪打，生活依然波澜不惊。所以说在股市当中一定要保持好心态，短期获利也不要开心过度，短期的亏损也不要悲伤过度，短期的盈也不是真正的赢，只有长期持续稳健的盈利才是真的赢。
祝愿我们所有的投资朋友们能够保持好心态，能够在股市当中叱咤风云，同时也能够以平常心来面对我们的投资。愿你能够保持好心态，在投资的市场当中不断精进自己，不断取得好成绩。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
吕氏春秋当中有这样一句话，行不可不熟，不熟如父身兮，虽悔无及。这是什么意思呢？他的意思就是说在行动之前一定要多番考虑周全，如果莽撞行事，只会给自己带来遗憾和懊悔。那么在生活当中，如果我们做事前能够多方思考最终的后果是什么样子的，就不会在事后去妄想那些不切实际的如果，就想如果当初我要怎么样就好了。如果这只股票我在这个价位买，在这个价位卖就好了。人生没有如果，投资也没有如果。
三国演义中有这样一个故事，建安24年，刘备为了报吴吴国夺了荆州关羽被杀的这个仇，即刻准备启程率大军攻打吴国。当时诸葛亮深谋远虑，劝他为大局着想，当下最重要的不是报私仇，而是为了江山社稷，应该先忍辱负重，连五五抗曹。但刘备当时被怒气冲昏了头，他就一时冲动。所以人们才说冲动是魔鬼，他就是率领大军去开始远征，那就遇到了补给困难，又不能速战速决，加之入夏之后天气炎热，部队失去低落。后来刘备为了避暑，在山林中安营扎寨，谁知吴国将领陆逊看准时机，火烧连营700里，最终刘备战败，病死在白帝城。所以说刘备在这件事情上是犯了严重的错误，不应该把和关羽的兄弟之情冲动的，为了他的报仇而率大军去征讨，应该连吴抗曹，所以说有的时候我们说冲动是魔鬼，那么人一生的成败得失和对错并不在于一时的辉煌，一两次的意气用事就有可能让你功亏一篑。在投资中也是一样的，比如说有的人在投资当中确实都赚到过钱，但是他越赚钱胆儿越大，就开始不再行动上就不再谨慎了，认为自己天赋异禀，其实有的时候可能是靠运气赚的钱，十万变成了20万，觉得自己很厉害啊，这投资太厉害了啊，看我啊，超于常人，然后20万再往里投，变成了30万，你看我从10万变成30万了，我太厉害了。
卖房子卖地投60万，需赔掉50%或者赔的更多，可能不单赚的钱没有保住，甚至最早的本金也可能都亏进去。所以在行情当中才老讲这样一句话，叫高位加仓一把亏光。就是当你的资金量越大的时候，你越应该投资要谨慎，所以慎行就会烧毁。在投资中也是一样的，买入要慎重，不要轻易的买入，学会空仓。有的时候可能还是真的是师傅，所以说买入要谨慎。只有达到你的买入的价格，在相对的低位来买入，相对来讲还比较稳妥。所以说凡事要三思而行，不可莽撞，不可冒失，不可轻率，如此方能不入困境。大家想一个事情，投资如果你要亏了50%，那你得涨百分之百才能回本，是多难呢？所以一定不要轻易的去追高买，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
各位朋友你看没看过这样一张照片，这张照片在网上流传的很广。一个人站在地上，他看到的是一堵墙，一个人站在一堆书上他看到的是乌云密布，还有一个人他站在更高的一堆书上看到的是晴空万里。其实这张照片带给我很大的启示就是不同的高度，每个人看到的东西也是不一样的。有时你看到的上限也许是别人的下限，有时你以为的是终点却是别人的起点。是不是这样的？就是一个在十楼的人看到的风景和在一楼的人看到的风景是不一样的。同样一个在30层楼甚至摩天大楼顶上看到人看到的风景和在楼底下看到的风景那又是不一样的。同样。
在投资的市场当中摸爬滚打十多年甚至20多年的人和一个刚入市场3两年的人，他们对投资的理解是不一样的。因为每个人的经历不一样，他经历的摔打都不一也不一样。或者说他亏的钱都不一样，赚的钱也就不一样，所以才会产生了不同的认知。正因为对市场有不同的认知，有不同的判断，有不同的想法，所以才会有交易的产生。如果大家的想法都一致，那就不会有交易产生了，是吧？说所有人都认为这只票十块钱贵了，不能买了，价格就下来了，对吧？就不会有人出十块钱去买了。之所以在每一个价位上都会有成交量的产生，就是因为人们对不同的价位的认知判断不同，或者说他们的高度不同。
所以说高度不同的情况下就没有必要去争辩。只要你用你的方法在市场当中能够持续赚到钱就是好方法。适合我的不一定适合你，适合你自己的方法，经过市场检验的，能够为你的每一次交易带来收益的就是好方法。所以我跟很多人都讲，争辩没有用，赚钱才是硬道理。这个市场上没有专家，只有输家和赢家。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
投资的各位朋友，你是不是经常有这样的感觉，只要一卖出它就上涨，一买入就下跌。好像那个市场的主力有一双眼睛盯着你的账户一样，就好像他在看着你的每一笔操作一样，是不是这样的？如果你有这种感觉，就说明你的买卖和买入和卖出是有问题的，应该按照计划交易。还有很多人说市场上那么多只股票，我怎么来按计划交易呢？你什么时候买，什么时候卖呢？如果你不能够很好的选择个股，不能够很好的把握买点和卖点的话，我建议你可以买基金。如果你不知道怎么买ETF的话，你就买基金好了。在各种APP上，尤其是银行的APP上，某宝某信上都可以买基金。
大家说买基金我怎么做呢？最简单的方式就是定投，就是你放弃了择时，放弃选股，直接就定投就可以。比如说每周一投多少钱，多少钱以后，每周一就自动扣款。基金是止盈不止损的，我跟很多人聊就是你不要止损，就是达到你的获利目标，比如说赚20%或者30%就卖出，剩下时间就不管，每周一自动扣款就完事了，省心省时省力。我管这种方法叫懒人投资法。实际上定投就是懒人投资，不择时，也不用考虑市场的涨跌，就每周一扣款就行，或者每周二、每周三都行，你自己定个时间或者按月扣也可以，根据你自己的资金情况来。
有人是每个月发完工资之后就投一笔，这样投它个三五年下来，也可能会有很好的收益。如果赶上行情好的情况下，可能一两年就会有收益，甚至有的可能行情再好的时候，可能半年就能赚个百分之二三十。但是行情不好的时候可能会拿更长的时间。所以我建议很多人，很多普通投资者，如果你放弃买个股的话，做基金定投也是一个不错的选择。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
你也把自己投资股票称为炒股吗？在我看来炒股这俩字儿，尤其是炒这个字儿非常不好。炒是怎么做？炒是不是？就是拿铲子来回的扒拉，不停的翻动，这就叫吵。所以他给人们的心理暗示就是我得不停的动，不停的翻，今天买明天卖，追涨杀跌。刚买入就期望着涨，一下跌就害怕，就想割肉。这就是炒股这个词带给你不同的心理暗示。
不要把这个叫炒股，是投资股票是不是这样的？我觉得这样成功会更好。所以在我看来我都是上班赚钱，下班理财，而不是炒股。以后不要再说别人问你说你做哪些投资，你说我炒股，这就给你一个不好的心理暗示。
有一句话讲叫如果你买入一只股票，不想拿三年，就不要一分钟都不要持有。就是你要做好长期持有的准备，不代表你要长期持有。你买入之后三天每天涨个10%，涨三天就占30%就可以卖掉了，那这就是短线是吧？但是它也可能你拿两个月、三个月甚至更长的时间才赚到30%，那你就是长线或者是中长线。也就是说你要做好长期持有的准备才买入，而不是整天想着炒来炒去。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，在投资的路上加油。
今天的市场大阳反包，上周你割肉了吗？如果上周你割肉了，今天你要买回来吗？今天如果你买回来了，明天再下跌你还要再割肉吗？或者过两天再下跌你还要割肉吗？如果你每次下跌就怕亏，就管不住手，就想乱交易，就怕亏的更多就去割肉的话，你的本钱就会在一次割一次的割肉当中越割越少。
我在上周市场下跌的时候发了一个小视频叫管住手。很多人不但不听我的劝，而且还来和我讨论，甚至有的人诽谤我，甚至还有很多人黑我，还有很多人是和我抬杠，说你就是自己要拿住，劝我们拿住你好跑路。我说很多人，尤其是很多小散户，在这个市场当中就像惊弓之鸟一样，杞人忧天，什么事情都认为这个天可能会塌下来。俄乌战争了，快跑，美国银行、硅谷银行倒闭了，快跑吧。就是只要一有风吹草动就想割肉，你不亏钱谁亏钱？
投资尤其是买股票的权利，投资就必须能够忍受震荡。如果你忍受不了震荡，我劝你不要做股票类投资了，还是去买一些稳健的投资产品。比如说你买一些终身增值的终身寿险挺好的，白纸黑字写在合同里边，现金价值也每一年都列好，稳健增值。或者是你干脆去买一些国债，或者是你干脆就把钱存在银行里边。要想做好股票类的投资，必须能够忍受震荡，战胜自己。可以说投资是一个战胜自我的游戏。如果你不能够战胜自己，每一次下跌就怕亏，就想割肉，就忍不住去卖出，那你在这个市场当中就会是彻头彻尾的韭菜。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
做人也好，投资也好，总要坚持一点原则。坚持原则有的时候可能被人认为有些迂腐，有的时候会显得有些漏，有的时候可能还会少挣一些钱。但是我觉得一个坚持原则的人，他的命运一定不会太差，总比那些随波逐流的浮萍要好很多。坚持原则也不影响你顺势而为，灵活的调整策略，根据情况做出一些调整，因地制宜等等都不影响。
无论怎么样调整，我的一个原则，或者说我投资的一个原则，就是坚决不买贵的。无论我怎么变化，我都要坚守这一个原则，坚决不追高，不买贵的。在投资当中就一定要等它跌下来，一定要等到它估值比较低的时候，相对低位的时候我才买入，这是我的原则。可能我坚持这个原则，有的时候可能会错失机会，有的时候可能会少赚很多钱。有人说我追高，明天可能涨得更高，我照样能赚到钱。你可以那么做，但是我不那么做，因为我投资的原则之一就是坚决不买贵的，我的原则供你参考，你的投资有原则吗？还是随随便便的交易，没有计划性，盲目的买，盲目的卖。建立一下你自己的投资原则，对你的投资一定会有帮助。
论语里有这样一句话，子在川上曰，逝者如斯夫不舍昼夜。就是说孔子他站在岸边，他看着这个滔滔的江水，突然就说出了这么一句富有诗意的话，逝者如斯夫不舍昼夜。实际上时间是最残忍、最公平，也最无情，他不会因为你是一个好人就流失的慢一点。电影里可以有慢镜头。而生活当中不管发生什么事，时间都是匀速的走过去。
年龄越大，我们就会越觉得时间过得快呀。小时候玩的情景就像在昨天天一样，一晃就上学了，一晃就毕业了，一晃就老了。所以真的要珍惜时间。很多人浪费时间，我就跟他讲，我说我们没有时间可以浪费，我们浪费的是生命。我的青春小鸟一去不回不回来，是不是这样的？枯木逢春犹再发，人无两度再少年啊，是不是这样的？太阳下山了，明天早上还能爬上来，但是我们的青春小鸟确实事实是一去不回来。所以我们要把握好有限的今生，一定要珍惜时间，做自己想做的事情，快乐的做事，幸福的生活，把时间珍惜好，这样你才能够在有限的人生当中做出一些事情，做出一些成绩。
你觉得自己幸福吗？每天都过得开心快乐吗？还是觉得自己每天都烦恼不断，觉得生活没有什么意思，觉得忙不完的工作，学不完的东西，管不完的孩子，还是说每天都在笑逐颜开，每天都高高兴兴的，还是每天都愁眉苦脸沮丧失落。
其实在我看来，一个人的幸福往往不取决于外在的条件，取决于你感知幸福的能力。有的时候看看日出，体验那种喷薄欲出的感觉，就觉得是感是幸福了。给家人打个电话聊一聊高兴的事儿，也觉得很幸福了。看看孩子的笑脸就觉得很幸福了。还有工作可干，有工资可发，能够吃得下饭，睡得着觉，这就很幸福了。清风明月都不需要花钱，下楼散散步，感受一下清风，晚上看看月亮，看看那美丽的月色，其实就这都是人生的一种幸福，只要你能感知到这一切，你就会觉得人生很有意思，每天都高高兴兴的，如果你感受不到这些，你只看到了生活中那些让你烦恼的事情，让你忧伤不断的事情，你怎么会幸福快乐呢？请记住，和大家聊的幸福是一种感知，感知到幸福是一种能力。
如果你的一笔投资赚了30%，另外一笔投资赚了10%，你会不会赚30%？那个可能会很高兴，有的时候赚10%你觉得可能收益少了点。但是我这里要告诉你的是，我们不要只关注收益率，还要关注绝对收益，有时绝对收益更重要。我给你举个例子，你投资20万赚10%就是赚了2万。如果你只投2万，你想要赚到2万需要上涨百分之百。那么两万赚两万上涨百分之百的难度那是非常大的。但20万赚10%就可以赚到2万，难度相对要小一些，是不是这样的？
所以作为一个小散，当我们资金有限的时候，一定不要买的太过分散，但也不要集中在某一个上，买个三五只甚至两三只是比较好的。所以我们说我看很多小散户都买十多只二十多只的股票或者基金，资金太过分散了。即使你某一个投资投对了，赚了30%，你就投了1万块钱。30%只有3000块钱。我投10万块钱，在某一个品种上，我只赚了10%，就是1万块，就比你那一万赚30%还要多。所以我们说不要仅仅只关注收益率，有的时候绝对收益更重要。因为我们花钱花的是绝对值，不是花的是百分比，是不是这样的那我们到底应该怎么做呢？在我看来，如果你的资金量有限，那你就要集中火力，集中优势兵力去歼灭敌人，适当分散，不要太过分散。
尤其是你对有信心的品种，在相对低位的时候，一定要敢于下重手，这样你才能够即使赚10%，也能够绝对收益很多。我今天聊的绝对收益和收益率以及相对收益的问题，你听懂了吗？请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
你如何看待最近这七八个交易日的市场行情的走势呢？在我看来以上证指数为例就是猴市，就是像个猴子一样上蹿下跳。其实这种行情是最考验人的，很多人就被这种行情的上窜下跳所左右，就会忍不住手想要去买入或者是卖出，就容易卖在低点，买在高点，就容易左右挨耳光。上窜下跳的市场最好的策略就是一动不动，任你如何上蹿下跳，我是咬定青山不放松。当然我说的是我如果你做不到，你受不了这种上蹿下跳，那你就趁早割，割了就安心了，亏就亏，我是肯定要拿住的。
我也劝很多人，如果你忍受不了这种震荡和波动，你就别弄股票类的、权益类的投资了。真的我劝很多人，你弄不了就认怂，认怂不丢人。如果你让我跑110米栏，让我去打篮球，我就直接认怂。我不是那块料，我觉得我认怂不丢人。如果你忍受不了市场的震荡，就认怂，割就割了。你还不如去买一些能够稳健增值的，安心的年金类的或者是终身增值类的保险产品。放心安心也不用操什么心往那一放就可以了别弄股票了，忍受不了上窜下跳的猴市就别弄了，好不？我苦苦地劝你发小视频，不要乱跑，不要乱交易，要管住你自己的手。
如果前几天你割肉跑了，今天市场又大涨了，那你还要追回来吗？你跑后悔了吗？好了，如果你今天追了，明天如果又大跌，你还要再割肉吗？
所以我跟很多人聊，投资是一个知行合一的过程。就是你光知道没有用，知道还要做到，知道做不到等于不知道。就是我们经常说那句话，说为什么听了那么多大道理，很多人仍然过不好这一生呢？是因为第一可能你道理听错了。第二你道理听对了，但是你做不到没有做到知行合一，那你就跟不知道是一样的，是不是这样的？所以我说投资一定是自我修炼成功之后，自我修炼到位之后，投资的收益是你自我修炼的一个结果。
投资一定是一个知行合一的过程。你听了再多的投资理念、投资的认知，你学了再多的投资的技术和方法，你不用就等于没有用。因为你没用，所以你没用，是不是这样的？
有人说我只要一看到市场上涨或者下跌，我就忍不住想要去交易。这里我给你一个建议，当你忍不住想要交易的时候，你把我的小视频翻出来看一看，我是怎么劝你不要乱动，不要乱交易的那你应该怎么办？应该按照你的计划交易，每次交易之前都要看一下自己的计划。我以前是写计划的，现在还在写，只要我要交易了，就翻开我的计划本，看一眼符合不符合我的计划。如果不符合我的计划，就不动一动不动，不要乱动。否则你就会盲目的去买入，盲目的去卖出，这你不亏钱，谁亏钱的。所以投资是一个知行合一的过程，不要再说我知道了，你说都是废话没有用，你光知道有什么用呢？你做不到。
昨天我发小视频就劝很多人，你认怂，你要整不了，做不到，你买点儿稳健增值的保险产品，我觉得挺好的。今天我仍然劝你，如果你做不到，你不能做到知行合一，你总是管不住手，总是乱交易，你就别弄股票类投资了。真的，你买点那个稳健增值的保险往那一放，挺好的，不用操心。你弄不了这个东西，你为什么还要弄呢？
你要想在投资中获取收益，你就必须管住你的手，修炼你的这颗心，努力做到知行合一。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。投资大师巴菲特说，别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。其实他讲这个的核心就是逆向投资。就是在市场大涨的时候，尤其是哗哗往上涨的时候，这个时候只考虑卖不考虑卖。在市场往下跌的时候，越跌越深的时候，这个时候只考虑买不考虑卖，这就是其实就是一种逆向投资。
但是逆向投资比较难的事情是什么呢？往上涨的时候，人们认为它还会涨得更多，所以更多人会选择追涨，但是一追涨你不敢保证自己不是最后那个接盘者。所以说就容易震荡的时候，下跌的时候拿不住它就会亏损。而下跌的时候人为什么会跌的更多，所以他不敢买，反而恐惧。
实际上逆向投资的难点就在于下跌时候，你想买入的时候，它可能会短期被套，只要你能熬得住。因为你买的便宜，所以你就可以卖的便宜，买的便宜卖的便宜，你这样还可以赚到钱。任何人都很难买在最低点，也很难卖在最高点。
所以逆向投资在我看来它不是技术，它更多的是一种品格。而品格是很难学会的，是自己修炼出来的。就是你必须要练自己这颗心。
在你要上涨的时候，你能忍住手不去追高。在下跌的时候，尤其在下跌到相对低位，比如腰斩了百分之五六十，然后均线开始走好，开始晃荡。这个时候你敢不敢买入？买入之后可能会短期被套，短期被套你能不能熬得住？经常说横有多长，竖就有多高，但是那个横的时间长，你能不能忍得住？你熬不住就容易割肉，如果你能够熬住，就会在这个暴涨暴跌的市场当中获取超额利润。
在我看来，在相对的低位买入，能熬得住仍然是我们A股市场获取超额利润的主要的来源。这就是我所理解的逆向投资。而逆向投资最难的是要熬住，说三年不开张，开张吃三年。能不能做好？拿3年到5年的准备去熬，用三五年的时间换来30%、40 50甚至更高的收益率。如果你熬不住，那你可能就很难获取到超额利润，甚至说会亏钱。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。今天我看到一组数据给大家做一个解读，一定要认真听完本条视频，一定会对你接下来的投资有很大的帮助。
2021年1月份市场行情比较火爆的时候，当时推出的基金股票型和混合基金的份额达到了4500亿。而两年后的今年的一月份卖销售的基金的份额还不到200个亿，就是说在市场火热的时候有4500个亿。那我们来看一下这4500个亿的销售的基金，到两年后的今天表现怎么样呢？统计数据是这么说的，这些个基金的收益的中位数是负的27%，最大跌幅的基金是达到了54%。
也就是说基金存在一种情况，就是市场火热的时候是比较好发行。老百姓都去追涨去买入，结果收益并不好。这告诉我们一个非常重要的道理，在市场火热的时候，作为一个投资者，我们要保持一份清醒。在市场低迷的时候，作为一个投资者，我们要保持一份细心，和我昨天聊的逆向投资，其实数据的统计结果和说的这个情况不谋而合，就是市场越火热的时候，你越要保持理智，该撤退了，不要老想着再买了。市场越低迷的时候，你越这个时候你应该有信心未来会涨上去的，该买了。
是不是这样的？就是人取我弃，人弃我取，贵出如粪土，贱取如珠玉。在市场低迷的时候，你用较便宜价格来买，就像买珠宝玉石一样。当它比较贵的时候，卖掉的时候是贵出，就像当做粪土一样卖出。贵出如粪土，贱取如珠玉。这是史记当中的名言，所以说对我们的投资都有指导意义。我通过今天的数据解读来告诉你们，告诉大家，市场火热的时候你要小心，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
有人问我，技术分析真的有用吗？那个所谓的压力和支撑真的会存在吗？这个问题你到底是怎么看的呢？我来说一下，所有的行业都要讲究技术，开车需不需要技术？厨师炒菜需不需要技术？同样看一个菜谱，不同的人炒出来味道就不一样。同样都开那辆车，有的人就开的技术比较好，有的技术差一点。所以所有的行业都急需要技术。
那在股票等权益类投资的分析过程当中，就会有技术分析的流派。但是大家如果看我的小视频，从头到尾看过来的就会发现，我很少讲技术分析，我更多的在讲理念认知，讲思维模式，讲新法。那我为什么我不不讲技术分析呢？也不是不讲，以后也可能会陆续的讲。是因为在我看来技术分析有的时候它会失灵，也有很多时候会有效。
那为什么会有效呢？比如说我们以均线系统为例，说某一个重要的均线它跌破就变成了压力，它突破就变成了支撑。这是什么意思？说为什么它会形成支撑，会形成压力位？市场当中并不真正的存在那一条线，对吧？那条线是不存在的，是分析者把他过去那些个交易日的价格给它汇总起来，形成了一条均线是吧？
市场当中这条线不存在，但我认为这条线是人心的响应，说到底还是人心的响应。什么意思？我再给大家做一个解读，比如说我们以120日线为例，说均线120日线当我们往上涨的时候，上方是120日线。很多人就会认为这120日线可能是一个压力位，他不一定能突破。为什么？就是到那个120线附近的时候，可能他就会很多人就会跑，说到这个压力位了，可能过不去就跑了当有很多人跑的时候，那个压力线可能就是真真正正的过不去。然后很多人就会跟风，就想看真的过不去赶紧跑吧。
之所以说那个位置会有压力，是因为这么认为的人变多，同样当我们突破120日线上去了，再跌下来的时候，或者是从上面下来的时候，到120线附近，有人可认为这里会有支撑，该反弹了可能会涨。当到那个价位的时候，信会有支撑的人越来越多的时候，他们就会去买入。他们一买入，市场价格就拉起来了。市场价格拉起来之后，就会有跟风者，一看挺好，果然有支撑我也去买，最后推高了股价，就会形成了所谓的支撑。
而在我看来，市场的那条线根本不存在，那条线是什么？是人心为市场，说到底是多空销双方交战的人心的显应。你所谓的那个压力线和支撑线，是因为相信的人多了，它就变成了有效的压力和支撑了。为什么有的时候它跌破？或者说还突破呢？那个所谓的压力和支撑也被突破，就是因为有的人开始不信了，是不是这样的这就让我想起了鲁迅先生那句名言，地上本没有路，走的人多了也便成了路。
所以技术分析有的时候会有效，有的时候也会失效，根本原因在于人心的显硬。当大多数人都认为这里会有压力的时候，那就真的会有压力。当大多数人尤其是大资金大量的资金认为这一块会有支撑的时候，那这里就会真的会有支撑。所以你说技术分析到底有用吗？
听完我的视频，我的上述的重复的反复的讲解。你明白一些什么了吗？技术分析到底有没有用呢？只有你每个人根据自己的情况做出自己的判断。请持续关注我，未来会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
秦淮屿断桥意，延绵琵琶见。梦里守着柔软优雅的眉宇。池塘风水里，越过长空无天际，千里之外却心有灵犀。夜莺啼坠月影，流星划过茫茫天际。记起遗憾，潮落又潮，不负杨柳漫天际。雪梨花，铺满地，如若露水，当已弄丢了谁？漫天际，不与梨花铺满地，如若重离别后的花期。
青色绵不成句，茫茫塞外旷野，人数不清欢。揉乱了情绪。夜莺啼坠，流星划过茫茫天际。和潮落又潮起。漫天去，不与梨花铺满地，我露水的时候一弄丢了。
漫天絮不雨，梨花铺满地。如若重离别，无了。
杨柳漫天絮，不与梨花铺满地。如若露水打湿，寒意弄丢了谁？漫天絮不雨，梨花铺满地。如若重离别，无能花期。如若重离别，无了花期。
不同的花有不同的花期，迎春花就在春天开，菊花就得秋天开，腊梅就得腊月开。现在是春天快来了，你期待着菊花开，那是不现实的。夏天的时候你期待着腊梅开，那也是不现实的。也就是说不同的花都有不同的花期。同样你买的股票，不同的股票它所处的板块不同，那么它的轮动的上涨的周期和时间就会不同。你不要看着别的股票哗哗涨，或者别的板块华涨，你的板块不动，你就要想着我的板块的花期没到。
朱元璋提过一首菊花诗，他歌颂菊花大概是这样的，百花发时我不发，我若发时百花杀。秋风场里站一阵，赢得满身披黄甲。就是所有的花都发的时候，我菊花是不发的。当我菊花开的时候，因为是秋天了，百花都杀了，都已经不开了。秋风场里站一阵，赢得满身披黄甲是一种什么样的气魄？你就期待着你的那只小票在百花发的时候，他如果没有发，那他一定就会秋风厂里站一阵，赢得满身披黄甲，拿住你的票，等待着吃大肉。
花期不同，不要着急。你是不是嫌工作赚钱慢，所以跑到股票市场中来，想要赚快钱，想要一夜暴富。当你进入这个市场当中摸爬滚打了几年之后，发现这个市场不单赚钱不快，而且还亏钱，是不是这样的？如果随随便便买入就可以赚钱，那这个世界上还会有穷人吗？如果你做什么事情都没有取得成功，你怎么敢保证你在投资市场当中取得成功呢？
投资不需要学习吗？不需要研究吗？交易要永远靠你自己，要自己去研究，明白不懂不要做，一定要珍惜你的时间和你的金钱。你辛辛苦苦赚来的钱，不要随随便便的就投入到市场当中去。有人肯听别人说消息就买入，有人听别人的股评去买入，有人看到市场大涨就去冲动去追。你也不想一想，当消息都传到你这里了，那还是消息吗？那还能准确吗？所以交易一定要靠你自己，要有自己的判断，有自己的想法，有自己的思考，这样你才能够在这个市场中取得成绩。
如果你做不到这些，想要随随便便买入就能够赚到钱，我奉劝你最好别做了。有一首歌是怎么唱的？没有人能随随便便成功，不经历风雨怎么见彩虹。温室里的花朵是不能够经过经历风雨的摧残的，温室里是长不出参天大树的。只有能够经受市场的洗礼，忍受震荡，拿得住，不怕亏，不怕坐过山车不怕涨，敢于拿住，才能够在这市场当中赚到钱。别想着一夜暴富，别想着在市场当中赚快钱，别做梦踏踏实实的稳扎稳打，才能够在市场当中持续的获利。加油。
你看过人类简史这本书吗？这本书的作者叫尤瓦尔赫拉利，他在书中提到，人类之所以能够超出其他动物，能够做成其他很多动物都做不成的事儿，就是因为人类会讲故事。他会通过讲故事的形式来告诉人们形成共同的愿景和价值观，所以做成了很多动物都做不成的事儿。而动物们它们吃饱了就睡，他们不会讲故事，不会描述美好的未来。比如说基督教？他们讲故事说人家会有天堂，我们要做好事，我们一起努力去做事儿，对不对？
人类之所以能够取得比其他动物都很大的成就，确确实实是通过有共同的想法，共同的目标而凝聚起来。而共同想法、共同目标其实就是一个个的故事组成的那实际上在我看来，金融其实就是故事。尤尔和阿笠的时候给我很大的启发，真的很大的启发。金融就是故事，我们相信银行会连本带利的把钱还给我们我们相信这个故事，所以我们才会去存款。我们相信股票会上涨，会赚到很多的钱，我们才去投资。
是不是一个个的故事。当我们知道有故事的时候，就会有人借故事来让市场上涨和或者下跌。而当某只小票上市的时候，他们就会告诉你这公司好，这公司这个世界多少强，有多么强的营收能力，这个品牌多么的好。它上市之后，它的价格别看现在是20块钱，它会涨到40 51个。美好的故事就编织出来了。
有的人不明所以，好真好，卖房子卖地干买，结果一买就被套在了高位。还有人编故事说中美贸易摩擦了，俄乌战争了，这经济不好，或者有口罩事件的这不行了，这要完蛋了，赶紧跑吧。刷刷刷就开始卖出，然后就开始大跌。大跌之后有人就开始把自己的买的小票割肉卖掉。然后你发现当你一割肉，市场又涨上去了。所以市场每天都在上演故事，你要认真的分析哪些故事是真的，哪些故事是假的。我今天讲的你听懂了吗？对你的投资有帮助吗？
在投资的市场当中，你知道赚钱最好的方式是什么吗？我送给你四个字，一动不动。在我看来就是这样的，选好你要买入的小票，或者是交易的其他的品种，如果你不知道如何选股票，那你就买那些不死的etf品种，选完品种之后在相对低位买入，那人说了，什么叫相对低位呢？就是你看一下它的日线、周线和月线是不是都在低位，比如说原来是一块，现在0.5，你又发现均线已经走好了，又开始要往上扬的。有这种趋势在相对低位买入，买入之后就一动不动。
我经常对很多人说，我说人生不能躺平躺平就是爱咋咋地了，摆烂了，但人生可以躺赢，就是买完之后就是往那一啪，往那一躺，啥也不干，一动不动赚大米。比如说我要赚30%，那我买完之后就等着它什么时候到30%，什么时候卖不到就不卖。那你就说你要坐过山车，坐过山车就坐，我宁可拿着坐过山车，不到30%就不卖。有人说你要拿一年、两年、三年，那也拿着想一想拿三年赚30%，每年10%香不香？可以秒杀市场上90%以上的散户了。
所以聊到这儿，我想起来清代郑板桥有一首诗叫竹石。他是这么说的，咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。就是我买入之后，我就咬定青山不放松。不管你怎么晃荡，你怎么洗盘，怎么折腾，上窜下跳，我就咬定青山不放松，任你如何折腾，我自岿然不动，一动不动转大米。
农民种地有没有今天种明天就想着收的，是不是得春天种秋天收？即使是一年种两季、三季，是不是也得有一个时间过程？养猪养羊是不是得从小养到大，有一个几个月的时间，甚至一年的时间才能够出来呢？养个花养个草，要想开，是不是也得经过一段时间才能够开花？哪怕一个小草要想长大，是不是也得从一粒种子慢慢的发芽，慢慢的往大了长，也不是一天就能够长起来的，那参天大树就更需要时间了。生活中的道理我们都懂，一个是孩子从小长到大得需要多长时间呢？
那为什么我们投资就想要着今天买，明天就要赚钱呢？今天买明天下跌就忍受不了吗？今天的市场又大涨，前些天我苦苦的发小视频劝你要拿住，别乱跑。如果前一天你跑了，你获利跑还行，就怕你割肉跑的。
今天大涨你要追吗？好，你不追，下周一还涨，你追不追？好，你说你今天你追了，下周一如果再跌了的话，那你割不割呢？还割肉吗？割肉不疼吗？所以我昨天发的小视频叫一动不动。
有人说你一动不动，你就等着退市吗？推迟了咋办？你还一动不动。我说你们能不能别断章取义，我说的是选好品种，你得先选好你要买的，在相对低位买入，然后才一动不动的拿着。不是你胡乱一买就一动不动，你胡乱一买你买在高位你一动不动，你不就套一直套套多少年吗？
还有人说你买中某牛中某油，你一动不动，你到现在还亏着呢。我说你根本就没有认真的听和看我的小视频，要记住了别要心急。还有人说我这个一动不动仨月了，我都套10%了。我说你目光长远一点，格局放大一点，春天种秋天收需要时间的，别着急，别那个小苗刚种上显得长得慢，甚至去拔一拔，拔苗助长，那得春天种，秋天才能收呢，急什么？急财不入急门，别要着急，慢慢等待。
好不，你保持点耐心，如果你没有耐心，你忍受不了下跌怕震荡，一上涨就拿不住，一下跌就怕亏。那我劝你别弄股票等权益投资了，真的，你把钱就放在银行里边买点国债，或者买点终身增值的保险挺好的。你想买终身增值的保险，你给我发私信，你找我，我给你好好的讲一讲。如果你想要在投资当中赚到钱，请你保持耐心，保持耐心，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
各位朋友，你认为自己是井底之蛙吗？你是不是觉得我说你是井底之蛙，你觉得很可笑？你觉得自己怎么是井底之蛙呢？我读了那么多年的书，我在社会上摸爬爬滚打了这么多年，我的见识是很多的。其实我要告诉你的是，我们每个人都是井底之蛙，只不过是每个人的井口大小不同，看到的天不一样大而已。就是你千万不要认为你看到的天不大，别人看到的天也不大，其实都不大，只不过大小井口的大小不同而已。
西方最有影响力的哲学家之一卡尔波普尔，他提出任何时候我们都是被关进自己认知框架的囚徒。我觉得他这句话讲的非常有道理，就任何时候我们都是在自己的认知的框架内去做事儿。经常有人讲你不可能赚到超出你认知之外的钱，我觉得太对了。就是你的认知决定了你能做什么事儿，决定了你在投资中收益的大小。如果你凭运气赚了点钱，但是你的认知不到位，你的理念不提升，你迟早会亏，凭你的本事亏出去。所以我才说每个人其实都是井底之蛙，只不过井口大小不同而已。
当我认识到这一点的时候，我就要提醒自己要不断的加强学习，不断的在投资当中去迭代自己。学习的目的我觉得至少有两点，第一，为了增加自己的账户收益，第二，让自己变成更好的自我。而投资的结果就是我们变成一个更好的自我之后的一个自然结果。所以要想在投资当中不断的取得成绩，就要敞开心扉，多去听，多去看，多去学别人的东西。然后结合自己的实践，取别人的精华，去掉它的糟粕，让自己的投资体系越来越完善，理念认知越来越到位，这样才能够收益越来越多。这一点我也提醒我自己，看到和自己不一样的观点的时候，要认真的分析一下，思考一下他说的到底对不对，对我有没有用。所以在投资的道路上，我们每个人都需要不断的学习，不断的努力，让自己越来越好。加油。
ChatGPT这个概念今年大火大涨，这个板块你买入了吗？如果你买入的话，那你今年会吃到了大肉，如果你还没买，那你现在还要去凑热闹吗？以昆仑万维为首的ChatGPT的概念的股票，只要插上点边儿的，基本上都在涨。昆仑万维在3月31号上涨了19.95，接近20%的涨幅。他从去年的11.9块多就不到12块钱，涨到了46块左右，已经接近翻了四倍，是原来价格的四倍了。
那我想问大家，你现在还要去追吗？如果你已经在十三四块钱，十五六块钱买入的话，现在已经吃到了大肉。如果你没买的，你去追嘛。
很多人可能看到这样的板块一涨再涨，就会心里受不了，就去追，抱着侥幸心理，总认为自己不会是那个最后的接盘者，而且它还会再涨的更多，可能还会有人来接盘。这个板块今年是涨一波，横一波，又涨了一波，那它是不是结束了呢？不知道。那有人问我，你要不要去买呢？我没有买这个板块，那么我现在肯定不会去追高，这是确定的。因为我不敢保证自己是不是最后的接盘者，所以无论他长得多么的花枝招展，多么的妖娆妩媚，我都不会去接盘。我宁可错过它再往上涨的利润，也不去冒着高位被套的风险去接盘。这就是我的想法和观点。
大家想一下以往我们那些概念的炒作，比如说3D打印、元宇宙、区块链等等等等，炒作过后现在是怎么样？可以肯定的是爆炒过后就是一地鸡毛，所以没有买的。如果你胆儿大的，你相信自己不会是那个最后接盘的，你可以去买。我不敢确定，所以我不买。
市场上有非常多的投资者，甚至百分之八九十的投资者在选好品种买入之后，刚开始稍微有点下跌就有点忐忑不安，如果跌个10%就怀疑自己是不是选错了，就可能会到处找别人问，张老师、李老师，你帮我看一看这个票怎么样，还能不能涨？如果跌20%就开始骂管理层。你们打开交易软件，或者是打开很多股评的评论区，或者是古巴，就看到很多人在里面骂管理层，骂董事长，甚至是骂他的高级管理人员等等。说这家公司完蛋了，骂这个管理层不作为等等。如果跌30%，那就是见人喷人，见神喷神了。那就是好像这个天下谁都是骗子一样。是不是很多投资者都是这样的？实际上我要告诉大家的是，所有历史上的大牛股基本上都是经历过风风雨雨的，茅台也曾经七年没涨，腾讯控股也曾经有过四天就下跌30%的经历。很多股票或者说大多数股票都会经历过大幅回撤，不管你在什么样的价位买入，比如说原来是十块钱，现在跌到五块钱，已经跌了50%。
你在五块钱再买入，它最大跌幅仍然是百分之百，是不是这样的那你说你永远不买吗？只要你想投资，你认为是在相对的低位就要买你买完之后它还可能再会去跌20%、三十甚至更多。那你说什么叫相对低位？在我看来就是股价从高位跌下来，比如说跌去了百分之五六十，然后均线再走好再起来就可以买了。实际上但是你买完之后，我说了在任何一个价位买入，它的最大跌幅都是百分之百，都可能会震荡，那你怎么办？这时候我的选择就是拿住，不要害怕回撤，不要害怕震荡。如果你怕回撤，怕震荡，拿不住，你就别做股票等权益类的投资了，真的，你是一个玻璃心的话，上涨就拿不住，下跌就受不了，那你就不要再做这类投资了，真是这样的，我们想一想是不是这样的？所以说一定要修炼自己这颗心，不被市场情绪所左右。而选择的是只要你认为这个你选的品种没问题就拿住，尤其是你买那些不死的etf品种，不但不割肉，在跌到一定程度之后还可能会选择补仓，这就是我的做法，供你参考。有些品种你有持仓，但是下跌的时候你一点也不慌，你甚至还希望他多跌一点，你好补仓，为什么呢？
是因为你对这个品种非常有信心，你对它的前景有充分的了解和把握，所以这个时候市场的下跌只是给你提供了很好的买点，你的情绪就不会被下跌所左右，买入之后的淡定源自于你买入之前的认真的分析，而有的品种涨的时候让你豪情万丈，跌的时候让你肝肠寸断。其实买之前你就应该问自己，这个品种我买入之后，如果下跌我敢加仓吗？如果我不敢加仓，那就不要买，证明你对这个品种没信心、没研究透。一个没信心没研究透的品种下跌你就害怕下跌不敢加仓，那我劝你不要买了，一定要选好你投资的品种，有信心的品种，敢拿住的品种，甚至是下跌敢加仓的品种，你再买入。今天我跟你讲就是选好品种。那有人说什么样的品种是好品种呢？在我看来，有持续盈利能力的好公司，有品牌有口碑，盈利能力不错，公认的那些白马股就是好公司。你在它的价格相对低的时候就可以考虑买入。
如果你不会选股，你可以买那些几亿、十几亿甚至几十亿盘子的etf品种，可以买行业的ETF，也可以买指数的etf因为在我看来etf不会死掉，他后边是一堆的公司，你买了之后不用担心暴雷，能够吃得下饭，睡得着觉，心里比较踏实，下跌你赶一下仓，不涨的时候你能拿住，是不是这样的，所以一定要选那些你有细心的好股票去买入，在价格低的时候，如果你不会选就可以买ETF。今天我聊的你听懂吗？对于你选品种有帮助吗？
你关注市场上的利空或者利好消息吗？大多数人都认为说利好消息来了应该上涨了，但是你发现有的时候利好来了之后它反而不涨，有的时候说利空消息来了应该会下跌了，你会发现利空消息来了它也没下跌。那这到底是怎么回事呢？什么是利空，什么是利好呢？
其实在我看来，这个市场根本就没有所谓的利空和利好，所有的消息都可以做正反两方面的解读。最扯的一件事情就是说在高位的时候出利好，应该认为还会往上涨，结果他下来了，他就告诉你利好出尽变利空，你说扯不扯？在低位的时候出利空应该往下跌了，结果它没有跌，反而会涨了。这时候告诉你利空出尽变利好，所以你看看到底是利空还是利好，就看市场的大多数资金，尤其是主力资金如何解读消息。所以在我看来根本就不看那些个所谓的利空消息和利好消息。在我看来短期的波动根本就决定不了长期的走势，什么利空，什么利好通通不管，真的不听不看消息，高位处理好有可能下跌，低位出利空有可能上涨。
所以，没有真正的利空和利好，一切都是看你如何去解读，尤其是市场的大资金如何去解读，不要再打听那些所谓的消息了，不要再听那些个所谓的消息去炒股票了，去做投资了。对不对？投资股票就不能看短期的消息。只有炒股票的人才看短期的消息。
我讲了一个小视频叫吵吵，就是不停的翻，不停的动，那就叫吵。在一个用投资眼光来做事的人眼里，要忽略短期的波动，忽略短期的消息，要无惧震荡，敢于拿住，就能够在这个市场当中吃到大肉。以后再看到所谓的消息利空利好，请你哈哈一笑，我就这样不听、不看、不相信。
今天我的分享对你有帮助吗？请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你我从农历大年初一开始，每天至少发一个小视频讲投资。实际上我就是想告诉你，投资有多么的不容易，多么的难当。你认为投资赚钱比较难的时候，你才会下功夫去研究、去学习、去实践。如果你真的发现你做不了市场，一波动一会儿红一会儿绿，你就受不了你战胜不了自己那个恐惧的心理。上涨就拿不住，就怕坐过山车，战胜不了自己的想要交易的心，管不住自己的手。那我真的是劝很多人，你可以不要再做股票等权益类投资了，你买一些终身寿险往那里一放，或者放在银行里边，或者买国债，省心不操心，完全可以不用再操心。
如果你想要获得投资的回报，你就必须能够战胜自己。在我看来投资就是战胜自己的游戏，和别人无关。我的多个小视频都有人下面评论，你还能够战胜主力吗？你一个小散户你还能够比主力强吗？
我说在我眼里，主力他做什么和我没有任何关系，我所需要做的就是当他拉升的时候，我能够战胜自己拿住，当市场往下打压股价的时候，我能够战胜自己的恐惧，能够不割肉，能够越低位的时候还能够不但不割肉还去买，这我才能够在市场中获得利，你觉得是这样的吗？你想在市场中获得利，而你却又管不住手，想要乱交易，你战胜不了自己，你怎么可能在市场当中赚到钱呢？我们要做的根本就不是战胜主力，是战胜自己。你可能就比那些意志不坚定的意志更坚定。市场的钱就是从那些不理智的人手里逐渐的转移到理智的人手里，能够有耐心的人的手里，能够战胜自我的人的手里。所以投资收益说到底是我们变成更好的自我之后的自然结果。有一句话是这么说的，让自己变得更好是解决一切问题的关键，同样在投资中想要持续获利，也只有让自己变得更好。投资是认知的变现，我们要不断的提高自己的认知，打磨自己的技术，完善自己的交易体系，同时要保持足够足够的耐心，才能够在这个市场当中持续的立于不败之地，只有战胜自己，才能够取得更大的投资业绩。
同样生活中、工作中等等方方面面的事情，实际上每个人所要比的就是自己，你唯一的最大的敌人就是你自己，只有你战胜自己，你无论在工作中、生活中、投资中都能够取得好成绩。真的是这样的，不用和别人比，只要优于过去的自己，只要你的投资收益比过去的自己好，你就会逐渐的增强了信心，同时能够让自己越来越好。所以加油努力管住自己想要乱交易的手，克服贪婪，克服恐惧，不惧震荡，勇于拿住，才能够在市场当中赚到更多的钱。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
股市的下跌过程当中，你的股票也跌了，你会选择补仓吗？补仓和分批买入是一回事吗？什么样的票适合补仓呢？还是说补仓到底对不对呢？好多朋友给我发私信问我，我的股票跌了很多，我要补仓吗？我今天就和大家聊一聊补仓的相关话题。
在我看来你只有对你所持有的股票有信心，就是说你相信他不会倒闭，他有持续的盈利能力。公司不错，只是因为市场情绪的原因，它下跌了，因为他很有信心，我觉得这个时候你是可以在下跌的过程当中去补仓的，这样摊低了成本，那么你对那些没有信心的股票，甚至是连续亏损的股票，你这样的股票最好不要买，如果你买了它还在下跌，你还敢补吗？这样的票本来套10万，你一补仓套成了15万，再补套成了20万。如果他业绩再不好，再爆个雷，再变成了ST你的投资就可能就会损失巨大，甚至血本无归。所以我说补仓不补仓不能一概而论，要看你买入的公司是什么样子的，对他有没有信心。
那你说补仓和分批买入是不是一回事？不是。在我看来分批买入是你做好了计划，在什么价位买多少，到什么条件买多少，按计划的去买。而补仓往往是因为被套了，因为下跌了，是被动的行为。这就是我认为的区别，供你参考。
在我看来买etf品种，因为它不会死掉，不用担心暴雷。它是后面是一堆公司，所以它是可以补偿的。那么越跌越要拉开时间，拉开档位的去买。比如说0.8，你买了它到0.7，接着买0.6再买跌到0.5。如果再涨到0.6、0.7、0.8，那你0.6、0.7买都赚钱了，是不是这样的？所以在我看来，不死的etf品种，我是必须要折腾到盈利才会出手卖出的。
但是个股不一样，单个的股票如果你胡乱的补仓，胡乱的加仓，有可能你越套越多。一言以蔽之，就是要分清楚你买的是什么品种，你对你买的品种有没有足够的信心。只有你有了足够的信心，你才可以补仓。
对于那些没有信心的品种，甚至连续亏损的品种，我建议你不要乱补仓了，甚至我都建议很多人不要买那些个连续亏损的股票，你看过哪个长期的大牛股是连续亏损的，是变成长期大牛股的，没有亏损股也可能会涨，但就是一时不可能变成市场的长期牛股。你看过哪个街头的涂鸦走进了艺术的殿堂？是不是这样的？所以如果你买个股的话，一定要选那些有持续盈利能力的，有口碑的好公司。它是因为市场情绪的原因，它下跌了，你对他有信心，你相信它迟早会涨上去，这样的你可以补仓。它的下跌反而是给你提供了更好的买入机会，有更便宜的价格买到了好股，是不是这样的？所以关于是否补仓不要一概而论，要看你买的品种是什么样子的。
我今天关于补仓的话题我聊清楚了吗？对你有帮助吗？请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
如果这个世界上只有红色，是不是非常的恐怖？有人说我喜欢红色，全世界都是红色就恐怖的要命了。如果你喜欢白色，全世界都是白色的，没有其他颜色就会恐怖的更吓人了，是不是这样的？
缤纷色彩的美丽，是因为它没有把每一种色彩分开。这个世界之所以有意思，就是因为有不同的色彩，有形形色色的人，有各种各样的生物，有各种各样的人的不同的做法。在投资市场当中，正因为每个人的想法不一样，所以才会有交易的产生。如果所有的人都想法一致，那就不会你想买的时候大家都想买，就没有人卖了。如果大家都想卖的时候就没有人买了。都想卖。正是因为在不同的价位有不同的看法，所以才会有交易的产生。所以当你想要在这个市场当中赚钱的时候，你就应该希望别人和你的想法越不一样越好。
有人说我发小视频一动不动熬着等着，不达到目标不出手，不达到这个买入价就不买入，说你这样你就一定能够赚到钱，主力还怕你不成，主力还耗不过你是不是这样的？他们是说我肯定耗不过比利，熬不过他们的，对吧？人家有专业的团队，有这个大资金，你跟他比，你这样就能赚到钱了，所以他们不相信。我要说的是你要想清楚在这个市场当中，你到底赚的是谁的钱，到底什么样的人能够赚到钱。
我可以告诉你的是，以下几种人一定会亏钱。第一，上涨就拿不住的，下跌就想割肉的，就恐慌的，一定会亏钱。第二，没有交易计划的，盲目交易的、乱交易的，一定会亏钱。第三，人云亦云，听别人消息的，别人说什么会涨就去买的，一定会亏钱。第四，不理智的，管不住手的一定会亏钱。第五，加杠杆的早晚会亏光。第六，不用闲钱投资的早晚会亏钱。你以上几种情况你是这样的吗？如果你是这样的，我劝你认真对照一下。
最后再给你讲个故事，我们到底是赚谁的钱？说有两个人在荒郊野外遇到了一只大熊，这个大熊就哇哇跑，所以这两人要吃掉，这两个人就开始跑了，他们跑不动了。有一个人说别跑了，他们跑不过熊的。另外一个人说我得跑，只要我跑过你就行了，我跑过你我就逃走了，你就被熊吃了，熊吃你的时候我已经逃之夭夭了。我刚才讲的这个故事你听懂了吗？你能想清楚市场当中什么人会亏钱了吗？能想清楚你赚的是什么钱了吗？
人生中最重要的事情是什么？是努力吗？是拼搏奋斗吗？在我看来，人生最重要的事情是做选择，选择完之后再去努力。可以这么讲，选择往往大于努力。也可以说我们每个人每天每时每刻都在做选择，选择的重要性不言而喻。
你读什么样的书是选择，你上什么样的学校是选择，你和什么样人结婚是选择，你从事什么样的职业是选择。如果你一旦选错了的话，会影响你的一生，大事选错了影响一生，小事选错了会影响你一段时间，所以无时无刻不在做选择，就是你今天晚上什么时候吃饭都是选择，对不对？明天早晨吃什么是不是选择？
选择是有成本的，因为选择就意味着放弃，是不是你的时间是有限的。你在这一段时间你选择来看我的小视频，那你可能就没去娱乐，你就放弃了娱乐，对吧？所以选择是非常重要的。
为什么有的人结婚了然后又离婚了？他可能认为两个人过不下去了，选错了再重新选一下。选择职业就是更重要了。那么投资在我看来投资的选好品种你就能成功了50%。
我为什么老说选好品种，不而不是说选好股票。因为投资不仅仅是有股票，你还可以买etf可以买可转债等等，甚至买债券、买国债都是投资。所以我总在强调说选好品种。如果你的品种选择的不好，那有可能它倒闭暴雷，对吧？你选到这些股票，它爆雷了，出问题了，你就会容易吃不下饭，睡不着觉，那就更谈不上笑得出来了。所以在你每买入某一个品种之前，一定要做好认真的分析。
那么单单就选股票来讲，你可以根据基本面选股，根据板块选股，根据概念来选股。在我看来比较重要的一点就是一定要看它的基本面。如果在他的历史上有多次亏损的，甚至亏损额还很大的，我建议你不要选它。那些个概念的板块当中有可能会短期的暴涨。如果你根据概念板块你选到了，就相当于捡到了金元宝一样，它会短期会暴涨。没选到就算了，不要刻意去追求。因为概念炒作完之后就是一地鸡毛。
而最重要的在我看来就是一定要根据基本面去看好它。只要他公司没问题，你买的相对贵一点，它下跌你也不怕，你也敢加仓。因为是市场情绪的原因，不是公司的问题，所以说选好品种太重要了，是不是这样的？如果你选了一个亏损的，那么它一下跌你就不敢加仓，甚至说你不敢拿着。你怕他一旦出现不好的消息，爆雷变成ST怎么办？退市了你可能就会血本无归，所以我一再强调选好品种，然后再结合图形技术分析相对低位买入，然后才是我前一段时间说的一动不动。我在一动不动那个小视频中也讲了，选好品种相对低位买入，然后一动不动的拿着。还有人说你拿着，你拿着都退市了，压根儿就没有认真的看我的小视频。
我已经讲了，选好品种是前提。如果你真的是不知道选什么股，而且注册制已经开启了，股票会越来越多的。你不知道选什么股，我建议你买指数的ETF或者是买行业的etf你买了这个etf它背后是一堆股票，一堆公司，个别公司出问题不会影响整体。你买了之后就能够不怕下跌，能够拿得住，能够吃得下饭，睡得着觉，笑得出来，是不是这样的？所以我说选对了你就成功了一半，选择多么的重要。而我们很多普通的投资者，就我们的小散文，我们有的时候三两秒就做一个决定，多么的不慎重。你总要认真的分析，看一看这个品种。如果是股票的话，看一下看它的年报季报对不对。
他是不是有口碑的、有品牌的、有成长潜力的，还有创新能力的一些好公司。如果你找到好公司的话，稍微贵那么一点当然要尽量买的便宜。稍微贵那么一点你也不会害怕。因为你对这个公司有信心，你才能够拿得住。今天的小视频相对长一些，你能够耐心的看到这儿的。我恭喜你，你在投资的路上一定会取得好成绩。今天我又再次的聊了选择选股的问题，你接下来要重视这个问题了，选好品种就成功了一半。接下来在相对低位买入，然后耐心持有等上涨请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
总有人给我发私信或者是在评论中问我，你天天说选好品种，就拿选股来说，到底怎么看这只股票的基本面呢？怎么根据基本面选股呢？那我今天就聊一聊基本面选股的问题。基本面在我看来就是上市公司的质量，这就是到底是一这个公司的质量怎么样。那你看什么呢？我主要看两个指标，第一每股收益，第二销售量。每股收益你要看一下它的季报或者是年报是不是每股收益。比如说看年报的话，是不是最近这三年每股收益都在增，比如说增长个30%到50%。
如果你要看季报的话，是要看一下这个季度比上个季度每股收益是不是在增长了。如果一家公司它的每股收益每年都在稳步的增长，或者每个季度都在持平或者稳步的增长，那证明这家公司的盈利能力不错。盈利能力以及对未来盈利的预期是决定股价的重要因素。
另外一个我要看他的销售量。有的公司可能没有销售，比如说他做服务的那他看什么呢？看主营业务收入。就是无论销售量也好，主营业务收入也好，你要看一下它的销售的量，或者主营业务收入是不是也在连年的增长。
为什么要看主营业务收入呢？就是因为有的公司它的每股收益每年在增长，但是它的增长却不是来自于主营业务。比如说它来自一些投资的收益，那这个公司你可能就要小心了。我给你举个例子，比如说这家公司是白酒的，白酒生产白酒的对吧？那这样的公司很多，但是你会发现它每股收益在增加。但你看它的主营业务却不增长，或者主营业务下一滑，每股收益还在增加，那就证明它的收益不是主要来自于酒。那你买一个酒的企业，而它的主要收益却不来自于酒，那就算了。那你还是买其他的生产酒的企业比较好一些。
当然我说的是什么？举个例子，不代表说市场上真的有说做酒的企业，它的主营业务收入在下降或者主营业务收入不变的情况下，每股收益增加却来自于其他的收益，我是只是只是举这么个例子。所以在我看来主要看这两个指标，每股收益是不是在增加，同时它的销售量或者主营业务收入是不是也在增长，那这个就是一个好公司。同时我们还可以预期它的每股收益在接下来的日子当中还会再增加或者还会增长。我觉得这就是一个好公司，他有持续的盈利能力，而持续盈利能力就会给投资者未来会有更好的信心。
你买入这样的公司你也有底。当它因为市场情绪的原因价格下跌的时候，你知道公司的基本面没出问题，你才能够敢于拿住。如果他盈利能力不行，甚至是爆雷那，它下跌的时候你就不敢拿住，是不是这样的？所以今天我聊的根据基本面选股，你听清楚了吗？是不是对你有帮助呢？那你说还有其他一些指标你要不要看？我要看就是参考，我主要看这两个指标，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
投资的各位朋友一定要耐心听完本条视频，请点赞加收藏。听完本条视频一定会对你的投资有非常大的帮助今天和你聊一下基本面和技术面哪个重要的问题，在我看来基本面一定要服从技术面，可以说技术面第一，那是什么意思？就是再好的基本面，这个企业有很好的盈利能力，有口碑，有品牌，每股收益、销售量都不错。但是你发现它的技术面走差了，技术面走差，基本面再好，一段时间内也没戏，为什么？因为技术面走差就代表着很多资金，尤其是大资金短期内或者一段时间内不看好这支票，所以他就会往下走，往下走就是技术面走差。这个时候你发现公司没问题，销售量还在增加，但是它就是往下走。那这个时候你如果选择在这时候的买入，你可能会要等很长时间才会上涨。
那么它后市可能还会涨，因为它基本面没问题，那他就需要技术的修复，技术图形的修复是需要时间的，而修复完之后可能才会涨。所以我说基本面一定要服从技术面，技术面第一，技术面优先。那为什么还要看基本面？因为只有看了基本面才能够选到那些质地优良的好公司。它下跌的时候你才能够放心，才能够不担心买到暴雷的，是不是这样的那我为什么每次都强调选好品种，就是要把基本面好的选出来。
那为什么要在相对低位买入？因为只有在相对的低位，从上面下来，在相对低位的票，它才可能更进一步的去技术面去走好。它现在已经在高位了，在高位它不可能一直在高位，高位接下来就是高处不胜寒，高处不胜寒就是基本面没问题的情况下，技术面也可能走差。而技术面走差的话，想再走好是需要时间的。所以我认为基本面要服从技术面，所以我才说选好品种，看基本面把品种选好，然后怎么样相对低位买入。因为它是在相对的低位，你们想想是不是这样的，在低位它往上去的概率更大一些。现在都已经涨涨两倍三倍了，当然它可能还会涨，但是是不是就有点恐高了，有点不敢去追了。那这个时候他往往就是容易走坏的，走坏的话再起来就需要很长的时间，技术修复是需要时间的。
今天我聊的基本面和技术面的相关的问题，你听懂了吗？对你的投资有帮助吗？请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
有这样一支股票叫上海电影，他在2016年上市，最高价冲到了45块多，然后就开始逐渐的下跌。在18年到22年，1819、20212这五年的时间里，基本上都在十块钱左右上下波动，五年多的时间基本上没有怎么涨，就在这是十多块钱波动。也就是说你拿这只股票，如果你在这期间买入的话，你会发现它基本不涨，可能不赚钱。你可能想我要把它卖掉，就是在今年的1 2月份的时候，它仍然是不涨。结果到现在叉叉叉叉叉大涨，今天已经突破了30，从十块涨到了三十多，那也就是说获利二十多块钱。如果你十多块钱，他拿20块钱，就是获利的比率是200%。
就算你拿五年200%，一年40%可以战胜99%的人了，是不是这样的？所以我多次跟很多人讲，或者我在以前的小视频中也多次讲过权益类的股票类的投资是三年不开张，开张吃三年。你要选好品种，要拿住。上海电影这个品种五年时间都没怎么涨，今年。不到两个月的时间涨了200%。
如果你投100万就变成了300万，十万变成了30万，这才是今天的收盘价，明天还会涨不涨不知道。我要通过这个例子告诉你的核心的观点，就是一定要拿住，拿住才能吃大肉。有人说你还有可能你买的品种拿两三年才退市了，这就看你的选股能力了。如果你没有这个能力，那你可以选购买etf或者是买基金ETF和其他的基金类的产品，也可以做到三年不开张，开张吃三年。所以权益类投资选好品种，在一个相对的低位买入，买入之后就拿住，拿住才能吃到大肉。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
很多权益类投资者都是这样的，在拿着钱的时候，没有买入的时候，恨不得马上就买入。或者是说卖出之后那钱就不闲着，就马上就要卖，是不是这样的？有很多人刚刚获利或者刚刚解套就想跑，有点利润就想兑现利润，就怕坐过山车。其实我觉得这样的你就在市场当中很难赚到大钱。因为只要有钱你就想买你也不管位置高低，对吧？有点利润就想卖出，那你怎么能够获利更多呢？在趋势向好往上走的时候，你已经买入了，就应该让利润奔跑，不要轻易的卖，除非趋势走坏。
那有人说你不说获利30%卖吗？我有两种策略，实际上我在以前小视频中也讲过，第一种策略就是获利30%以上就卖，当然你也可以20%或者50%或者15%你自己定，我一般定30%好了，到30%以上，第一种策略就卖出，第二种策略就是让利润奔跑，怎么做呢？就是获利30%以上，我会看一下它的均线是不是走差，就是看图，如果均线还继续往上走，股价也在往上走，那我就选择不卖，那你说这你怎么办呢？我在买的时候就制定好，第一种到30%就卖，就不管它以后还涨不涨关系了，因为我已经赚到利润了，不要想着把所有钱都赚到。
第二种策略就是我在买的时候就制定好了，过30%以上再看图说话。比如说我可以制定说过了30%，它只要不破30日均线，那我就继续拿着。你会发现有的股票在上涨过程当中始终不破30日线，那当然也可以你定20日线或者60日线都可以，这根据你自己的情况来。所以我说第二种策略就是我的策略是收益过了30%我仍然不卖。这时候看图要让那个利润去奔跑。
昨天我讲的上海电影这支票，如果你买入的话，你如果按照我这个规则说不破30日线不卖，你就能吃到大肉。你会发现它基本上连5日线都没破过，就一直往上走，一直往上走，是不是这样的？所以你在买入的时候就制定好策略，到30就卖，还是说到30之后看图说话，只要图形没走差就让利润奔跑。今天我聊的让利润奔跑，你听清楚了吗？这样会有助于你在市场当中吃到大肉，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
当市场下跌，你拿不住所买入的投资品种的时候，忍不住想要割肉的时候，或者上涨刚涨一点点就想要获利套现的时候，着急的兑现利润，这个时候我都劝很多人要拿住。还有的人因为投资了一个股票，只要关于股票的所有的消息都听看啊。周六周日有的时候都吃不好饭，睡不好觉，有的时候就笑不出来，就怕出坏消息，患得患失。本来没投资之前整个人挺精神挺好的，结果投完资之后变成神经了，就是恨不得天天都开盘。
我要告诉你的是，每当你出现这种情况的时候，记住我告诉你的四个字，游戏而已。其实人生都是一个游戏，何况股市？投资就是一个游戏，是一个战胜自己的游戏。你放在市场当中的钱，只要你是用闲钱去投资，我反复强调要用闲钱去投资。你选好了这个品种，它肯定不会倒选好的品种。如果你不知道选啥，就买那些个几十亿的或者十几亿盘子etf它不会暴雷，不会倒买完之后这个钱就当丢了，就当没有了，就是个游戏。
它往上涨的时候你不卖，就是纸上富贵没落袋，它就是去浮亏浮盈是吧？往上涨是浮盈，往下走是浮亏。你没卖它就是浮亏，过两天又回来了，涨上去。如果你也没卖它，过两天可能跌下来了。那不就是个游戏，就是一个数字的跳动，你何苦被一个数字的跳动搞得你自己吃不下饭，睡不着觉。
你说你本来没投资活挺好，挺开心的，投个资本来想赚点钱，结果钱没赚到，还搞得自己神经兮兮的，是不是就得不偿失了？游戏而已，不要太当真。大家想想是不是游戏，你想想，我们的这个纸票纸币，就是因为大家都认为它会有购买力。你劳动付出了，别人给你纸币，你认为他会买到东西，所以相信他会有购买力。过去古代的人用金子银子做钱币，现在我们用纸做钱币，你觉得他不就是一个交换的媒介，不就是一个游戏。如果他那张那些纸，他在人民银行的发行库当中没有发行出来，那就是一堆纸拿出来变成交换的媒介，它才是钱，对不对？你放在那里边不是一堆纸吗？不就是游戏，何必当真？
那你说你怎么样保持好心态呢？就是用闲钱去投这钱，就当没有了你还会在乎吗？你越不那么较真，不那么累，你反而越轻松，没准你还能够赚到大钱，是不是这样的？所以我说要让生活因为投资而精彩，不要让投资变成生活的负担。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。记住了，游戏而已。
你去过非洲大草原吗？我没去过，但是我在电视上看过，尤其是赵忠祥老师的配音，印象深刻。大家看看，在非洲大草原上，那些每天都蹦蹦哒哒来回跑跳的，基本上都是食草动物。那些平时基本不动，只有在狩猎时才拼命奔跑的，大多都是食肉动物。同样在股市当中，那些频繁交易、乱交易的，往往都是新手或者是不赚钱的，那些个股市老手们都是静静的等待机会，一旦机会来临的时候，就致命一击，紧紧抓住不放，吃到大肉为止，是不是这样的？
短期的、频繁的交易至少有三大缺陷，一、交易成本太高。频繁的、过度的短期交易会导致成本上升，印花税、佣金等手续费会耗去一部分本金。第二，难以获得牛股的超额收益。频繁的短期交易就很难守住牛股，而牛股从开始到发酵，再到运行趋势结束，往往是倚月甚至是以年为单位来计算的。而你频繁的短期交易就容易错失牛股，从而获得不了牛股的超额收益。
第三，频繁的短期交易会导致失误率增高。频繁的短期的交易就会频繁的买入，频繁的卖出，甚至还有人频繁的止损。就会导致你交易次数越多，你的失误率就会越高。你不敢保证你判断的准确率有多么的高。你每多交易一次就多一次犯错误的机会，是不是这样的？所以我说这三个致命的缺陷足以让短期交易者很难赚到钱，或者根本就赚不到钱。在这个上赚了，在另外一个又赔了，来回的折腾，最后不但没赚到钱，反而给市场贡献了大量的手续费。券商最喜欢这样频繁交易的短期的投资者，所以要想在市场当中赚到钱，甚至赚到大钱，用我的话讲就是吃到大肉，最好不要频繁的短期交易，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
今天是周六，每个周六的上午我一般都在工作岗位上。今天是因为孩子中考，六月份中考要冲刺了，来参加一下学校校长讲的校长课堂。其中应该说是一个比较好的一所学校。我到校园里来应该说很少到校园里来，平时忙于工作，没有时间来接送孩子，主要是他妈妈来接送。我今天到学校来，来参加一下校长的讲座，听一听中考的相关的政策和考前最后这两个月冲刺，学校的一些安排和一些想法，其实让我想了很多。会议十点半开始，还有一点时间我在校园里面走一走，看一看，录一个小视频。
实际上当我们叫书到用时方恨少，是非经过不知难。实际上对于现在的四十多岁，快50岁的我来讲，现在回忆一下自己的中考，可能都记不得了，都不知道自己中考是怎么过来的了，但是我的中考成绩应该还是可以的，还是不错的。这对于孩子来讲，可能现在是比较重要的阶段，比较关键的一个阶段。就像股市一样，股市就是有潜伏的阶段。我觉得对于孩子来说，现在是打基础的阶段。在股市当中，在我认为比喻的话就是现在在潜伏期，或者说叫牛市的酝酿期。
实际上等到他读完高中，读完大学甚至工作以后，才发现中考可能微不足道。现阶段来讲，很多人就会家长很重视，搞得神经兮兮的。我相对来讲不是那么焦虑，也不是太很紧张。
因为我觉得毕竟是孩子自己的事情，作为家长只要做好这个后援工作，让孩子耐心的学习就可以了。你想那么多也没有用，主要这次来来听一听，看看老师有哪些安排，看看学校哪些安排。就像股市一样，你焦虑它上涨，你焦虑它下跌，都没有用。你唯一做的就是等待。就是孩子考试一样，你只能等结果，你不能替他去考场。股市作为一个小散户来讲，你也不能够决定他的上涨和下跌，你买完之后只有等着，再等两个月，孩子中考就完事了。加油，无论是投资、学习、工作都要加油。
今天就聊这么多，今天和大家聊一聊从周一到周五五个工作日，我一天的工作都是怎么安排的。一般我是这样的，早晨起来我因为我一个人在外地工作，我要做早饭，6点08分起床，我的闹表就是这么定的。吃完早饭之后，到单位忙碌了一上午，安排工作、开会，处理文件，处理邮件等等。中午我再回到住的地方，因为我楼上楼下离得很近的，住的地方和单位就是十分钟不到的时间。从单位下楼到回来住的地方总共也就十分钟。
早晨的时候我已经把用电饭锅把午饭已经预约做好了。炒一个菜一般就是炒个鸡蛋，炒个茄子，我比较爱吃的。然后下午一点多回到单位忙碌下午的工作，中午有时间的话会看看上午的盘面的情况。下午继续工作，一般在六七点钟的时候回到住的地方开始做晚饭。
我是一天三顿饭的，因为我自己一个人在外边工作，两年多的时间，当然以前也在外地工作过，这次到外地工作是两年多的时间。我周围的那些小饭店儿，包括那个外卖，我实在是吃够了。所以我今年就开始自己做了，开始自己做。晚上做完饭之后，我会用1个小时左右的时间，看一下今天的市场的行情，看一下我自己买的品种会是怎么样的。会录一个小视频。我是从农历大年初一开始，每天一个小视频，我认为这也是磨练我自己意志的一个方面。
我发小视频就是分享给有缘人，在基本上是用二三十分钟的时间，就能够录制和剪辑一个小视频。我做小视频就是我自己拿着手机拍自己。有时候你看到我的衣服这边都是鼓的，是因为我这个手在拿着手这个手机在拍自己拍自己。我也没有什么团队，咱也没有什么后期的工作人员，就是我自己录个小视频，然后分享给有缘人，让他们在投资上中少走弯路。甚至是我因为我本人是在保险公司工作，我甚至还要劝很多人，当你投资做不好的时候，你不如就放弃，买一些国债、银行存款，或者是买一些终身增值的保险等等，相对来讲就省心了。如果你要想做好投资，投资是可以赚到钱的，真的是可以赚到钱。但是你需要把自己变成一个狠人，能够严格执行纪律，能够有恒心有毅力。而我从农历大年初一开始发小视频的话，我告诉自己就是每天至少一个就是要锻炼自己的恒心和毅力。
同时也劝很多人，如果你不懂投资就不要做投资，不如把这些精力时间用在其他事情上，或者说你还想有一部分投资的话，那不如买一些稳健增值的产品，比如说买终身寿险等等。当然你不买也没有关系。我是每天发一条视频，是来劝大家，鼓励大家，或者帮助有缘人来提高收益的。
发个小视频之后，我有时间可能会打开直播间会直播一会儿，或者是看看书，或者是计划一下明天的交易和明天的工作，就是第二天的工作，所以我一天实际上现在是非常忙碌的。晚上的时候，因为自己在外地，我有的时候还要和家人视频，还要和孩子视频，还要关心一下孩子的学习等等等等。就是我每天现在感觉就是时间不够用，真的时间不够用，所以我才说要珍惜时间，这样的话每一天都过得很充实。
白天忙碌的工作，你基本上就是没有时间看盘，也不不用看，不用盯着我都设置好条件单，就是买入的时候就制定好了什么价位卖出，什么价位这个买入，它自动就交易了。有的人说你还不看，真的是不看，这样的话我的情绪就不被市场的波动左右。我买入一个品种，说我要赚30%卖出。比如说一块钱买的ET某个etf品种，那我制定好说1.3块卖，然后就直接设定好价格了，然后就可能一段时间不用管它，等到它到1.3块自动就卖了。
你根本就不需要操心，不要把投资变成生活的负担，要让生活因为投资而精彩。有人搞得很累，就是我觉得就得不偿失了。要把更多的时间用在你的这个主业上。而你投资还会赚钱，你主业还在赚钱，是不是这样的？所以这就是我的一天，我给别人给大家分享出来或者讲出来。
就是说告诉你们我在主页上是既要需要努力干好自己的工作，同时用业余的时间来做投资。我是践行上班赚钱下班理财的一个人。然后我从一大年初一开始就开始发小视频，我要告诉自己，我至少要发一年，一天一个。这也是锻炼自己的恒心和毅力，就是我的一天分享给大家。也祝愿我们所有人都能够工作越来越好啊，身体健康，能够投资越来越顺利，加油。
同样的行情，有人认为现在是在上涨，有人认为这要下跌了。在每一个价位都会有成交的，就是价格再高也会有人买，他认为还会涨。价格再低也会有人卖，他们认为还会再低。股市的特点就是价格它具有迷惑性。如果这些你不能想明白，我建议大家去海边。夏天马上就要来了。在北方的话你去海边的话大约在6 7月份或7 8月份可以下海是吧？
你在海边的时候你就会发现，有的时候海水往上来的时候，你以为是涨潮，结果却是退潮。有时候往下去的时候，你以为是退潮，结果是涨潮，想想是不是这样的。就是大海在涨潮的时候它有退潮的波浪，就是涨潮的时候也有往后退的波浪，在退潮的时候也有前进的波浪，是不是？所以你到海边你会发现那是大海刷刷一波一波的，有时候你认为是往前来，结果你会发现逐渐往后撤。有的时候你认为他是往后撤，你会发现它在往前来。
股价的波动就是这样的，像涨潮退潮一样，它往上涨的时候涨，然后下来一点又涨又下来一点，它不是直线式上升的，经常是螺旋式上升。而在下跌的时候往往也是这样的，跌一波反弹一下。有人就这时候可能认为要涨了，结果又下来。下来之后很多人就开始说这不行了，这下来了，结果他又往上弹一下子，然后又下来，是不是这样的？
所以我说如果你认真的观察生活，你会发现生活当中就是前进当中有倒退，倒退当中有前进。有时看似在前进，实则是在倒退。所以面对这样复杂的行情的变化，长中有生，生中有长。就是老祖宗讲易经的智慧当中，阴中有阳阳中有阴，不仅仅完全是阴阳相对的那你怎么办？你就必须有自己的计划和原则，否则你想在这个市场中赚到钱是非常难的。就必须有自己的计划，什么样的价位买，什么样价位卖，你得做好计划。中间它的无论是涨潮还是退潮，你要不惧波动。如果你忍受不了这种波动，你就拿不住，拿不住就容易乱交易，乱交易就容易亏钱。
所以我说一定要制定好计划，一般来讲我是这么做的，比如说我选好了一个品种，可能是某只股票，也可能是某个etf我认为它价格在相对低位，你说这怎么判断？比如原来十块，现在五块，原来这个etf是一块钱，现在是五毛，我觉得可以了不代表我买完之后它就一定会涨，它也可能下跌。但是我认为已经很低了，我就买进去。买进去之后我说涨到6毛或者7毛我就卖出，我就制定好的计划，然后按这个计划严格执行。中间它无论是涨还是跌，就不要管它的波动。因为有的时候你真的判断不好它是要涨潮还是要退潮，是不是这样的？请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。
去去大海边没准对炒股有帮助。出来参加培训，早晨早起在培训基地的院子里溜达，听一听鸟语花香，这个音乐放着，下面有水、树林儿，觉得心情很好啊。这个只有在培训的过程当中，会议的过程当中，才能够静下心来思考一下自己的工作，思考一下自己的交易做的怎么样。
昨天的行情是大涨，应该说是放量突破了。我说的是指数，在这个上涨过程当中，仍然有很多股票是下跌的。有人说现在是结构牛，就结构性牛市，所以有一部分个股是处于牛市当中。还有很多人没有说的是，他往好听了说，实际上就是结构熊，结构牛就是结构熊，还有一部分板块，一部分股票处在这个熊市当中，尤其是在均线空头排列都往下走的这样的票，还没有走好的迹象的。如果你没有买入，这样子就先等一等。如果已经大涨的，已经涨到很高的位置的，我建议很多人就不要去追高了。
我告诉你的是，牛市是很多普通投资者亏钱的原因。现在还谈不上什么牛市，但是最起码有一些突破。这只要市场一突破，就会有各种消息，吸引各种不明所以，不知道市场深浅的小散户进来。他们进来往往是来接盘的，我们不要做这个接盘侠，早晨在培训基地溜达有感送给大家。在早晨起来在培训基地的大院子里溜达，心情真的是很不错，很不错。昨天晚上复盘了一下这两天的行情，真的是走的不错。我指的是整个指数确实走的不错。我就在想繁华过后就是落寞。
我一直愿意看的书是红楼梦红楼梦。我在思考曹雪芹为什么能够写出举世瞩目的流传后世的红楼梦？是因为曹雪芹经历了人生的大起大落。他小的时候家境富裕，应该是老曹家是江南织造，非常的富裕。在他十几岁的时候，被抄家，到他晚年的时候，居然举家十周全家靠喝粥来过日子。所以他回想自己的一生，回想自己整个的家族，然后开始叫批阅十载，增删五次，他这么写的，可能很多次的修改，写出了鸿篇的巨制红楼梦。
应该说红楼梦当中如果你认真看的话，就会发现那里边基本上是写一段繁华就写一段落寞，就经常用对比的写法。这边写的是繁华的景象，那边就写的是凄惨的景象。但是我们联想到我们的交易，就是牛市过后就是一地鸡毛。那些抱团股，你记住不会永远抱团，总会有人先松手，只要有人松手就陆续的就会有其他人松手。只要有人开始松手，这个腿就抱不下去，不可能永远抱着。所以我们看一下历史上所有的抱团股，最终都难逃这个一地鸡毛的厄运。
所以你在做投资就要想了，潮起就会有潮落，有往上去的时候就会有往下走的时候。在一个人上山的时候，就想着有一天可能会下山。如日中天的时候，有一天就会想到可能会日落西山。真是这样的。
当你把这个周期的规律掌握清楚了，你在投资过程当中就会无往而不胜。利用中午休息的时间，出来走一走，录一个小视频。我现在在北京延庆，今天稍微有一点阴天，风还有点大，不知道录出来效果会怎么样。
还是聊一聊投资的事情。投资在我看来非常重要的一点就是严格执行交易纪律。严格执行交易纪律就是你自己必须制定好买入和卖出的价位，符合什么条件买，符合什么条件卖到那个价位就严格执行，不要心存侥幸，不要贪婪。
比如说你十块钱买入的，你说到13块就卖，或者说到13块以后再看图形，图形走坏就卖。往往有的时候到真到了十3，有的人就不卖，就看着能不能往上走一走，结果走到14、15，然后一想十四、十五那不能卖，还能到16、17。然后这时候已经从比如说从15块走差了，走到14块了。这会可能有人心里就是15我都没卖，十四可能是个牛。回头我等一等没准还能回到15，结果回到13.5块了。这时候就心里就想14我都没卖，10 30 13.5块不能卖，再等等还能回来。结果到13结果到12，到12之后说，本来13赚30%了都没卖，都12了不卖，等等肯定能回来。最后回到本钱十块了，然后甚至再跌到九块。
这样的例子非常多，就是达到你的获利目标，你不出手，就是你破坏了自己的交易秩序。本来自己制定好了纪律，说我到时候就卖，结果到时候就不卖。那么下跌的时候，因为我是相对低位买，入选好品种，我都是在相对的低位买入，我是执行不割肉的，不止损的策略。
如果你制定好了止损，那你就到点就止损，这样可以减少你本金的损失。那你说你不止损呢？因为我不止损，我跌30%我都能够扛得住，我每一笔都是用闲钱，百分之三十四十我照样该吃吃该喝喝。
如果你做不到，我有一个小视频叫不割肉。有的人就说你不割肉就等着退市了等等。我说的不割肉是指我选好了品种，比如说我买etf它不会倒闭，不会破雷，不会爆雷。如果选一些好的公司，好的品种，它只是因为市场情绪的原因。现在它价格在低位，那我肯定不割肉，我宁可拿三年我等着他。
那人说你不煎熬吗？对我来讲我不煎熬。如果你受不了这种煎熬，你就记住了，那你就在低位的是就是跌5%或者说10%你就受不了。那你就赶紧制定一个纪律，什么时候止损？我是不止损的，我供你参考。我的不止损的条件是因为我选好了品种，在相对的低位买入，我才不止损。所以交易的计划是非常重要的，你一定要做好计划，然后严格执行你的交易纪律。
有人说我这次不执行了，没准我还能够获得利更多，没准我还能够捡了大便宜。有这种可能性，但是你那是侥幸心理，只要你一次不执行纪律，就会有可能第二次、第三次、第四次不执行你的纪律。不执行纪律就会乱交易，盲目交易、乱交易、麻木交易就是亏钱的根源。
所以我建议你一定要找到适合自己的交易方式和交易模式。也就是说有的人就喜欢快进快出也可以没毛病，我不喜欢不代表你可以不这么做，你也可以这么做。但是你不论是快进快出，还是你是中线还是长线，还是怎么怎么的，必须有自己的计划，然后严格执行计划交易的纪律非常重要。所以我送给大家三句话，严格执行纪律。第二完全严格执行纪律。第三，绝对完全执行交易纪律。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。
你知道市场上一共有多少只股票吗？你买的股票你彻底的了解吗？他的业绩情况是怎么样子的？他会不会业绩出问题？他到底是做什么的，你清不清楚他做的这个东西行业有没有前景？昨天我粗略的统计了一下，市场上大约有5164只股票。很多人亏钱的原因就在于试图想把每一只股票都弄懂。在我看来不懂的你坚决不要去做。有的人听别人说这个股票好，就开始买这只股票是干什么的，甚至都不知道他的利润怎么样，他的行业前景怎么样，他卖的产品有没有市场竞争力，什么都不知道，然后就买，结果买到了那些暴雷的，甚至面临退市的，甚至有问题的股票。
我建议是这样的，如果你是做医药的、医疗的，你是医生等等？那你可以选择医药行业的，因为你比较了解哪些好哪些不好。你是研究机械？那你可以买机械板块，甚至人工智能板块？你是个电子发烧友，你也知道深处的知道哪些电子产品好，哪些电子产品有未来，是不是？你可以研究类似的板块，甚至你就是个家庭主妇，但是你知道柴米油盐酱醋茶哪些比较好，甚至厨卫电器，女同志你喜欢化妆，你对化妆品很有研究，你对这个医美行业可能比较了解，那你就来选择你熟悉的去做。
所以我今天送给大家一条重要的建议，就是不懂得坚决不要做。实际上市场上5164只小票，你能够精研出来一两只，把它做精做透，研究透，研究明白，就足够你在这个市场中赚钱了。是不是这样的？有的人就三两秒就做个决定，别人说这个股票好，那就开始买，到底好不好？好在哪你都不知道，然后就开始买。盲目的交易，盲目的买入，盲目的卖出。你不可能弄懂所有的行业和所有的公司。
我有一条原则，就是不懂的坚决不要做。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。今天给大家讲个比喻，对猪威胁最大的是养猪的，是不是这样的？养猪的不会在乎猪的感受和感觉，他只想着把猪快点喂肥喂胖，给他们多吃点饲料，快快的出来，然后宰杀卖掉。有的可能不宰杀，直接卖给那个屠宰场，是不是这样的？那么市场当中到底是给你一些甜头，拉升上涨，可能就相当于是养猪养猪，只有把这个猪养得肥肥的、胖胖的，到时候就咔嚓一刀再杀掉。
猪们吃食的时候吃的很开心，很高兴，看主人对我多好啊。主人辛辛苦苦的养我，太好了。甚至有的猪还告诉别的猪，咱们要感恩的，主人们对我们不容易。等到挨宰的那一天，突然之间想明白了，原来只是把我养肥了，为了卖钱。这个故事你听懂了吗？
今天天气很好啊，在小区的院子里溜达，看到这些树，看这已经开花了。这些树已经绿叶都已经长出来了，东北的春天已经到来了，正式到来。你看这棵树光秃秃的，现在绿叶也没有长出来。那园艺的管理人员，小区的管理员会不会说，你看这棵树光秃秃的，你别的都长叶了，有的都开花了，把这个树砍了，这个树是不是应该砍了呢？我相信小区的工作人员是不会把它砍的，你看旁边都已经发芽了，长出绿叶，他光秃秃的，我相信他没有死掉，他应该还会长的，长得一样的。
什么时候涨呢？我也不是很了解。就像你投资买的这个股票一样，发现别的股票都涨了，你那个就不涨。这别的都涨，我的不涨，卖了吧，卖了，就像这棵树一样，这棵树要不要砍？我觉得还是先别砍了。那你那票你只要觉得这公司没问题，它不会倒闭，业绩还可以，它就没涨没长，你先拿着等等，是不是？不因为这个树现在不发芽就把它砍了，这绿叶不长，砍了，我觉得不应该砍。
是不是同样你的票是不是也一样的？所以看在你小区里转一转，发现有的已经长了，有的还光秃秃的。你看这不同的树都不一样。我做过一期小视频，就像花似的，不同的花有不同的花期。这树这树的发芽时间它也不一样，长绿叶时间也不一样，是不是这样的？
你觉得生活和投资和做股票是不是很多道理都是相通的？有的时候需要等一等，有的时候需要有耐心，充满希望的等。花该开的时候自然就会开，那树该长绿叶的时候，到时候它就长了。现在还没长，别着急，等一等。
去年的时候我的面部长了一个小刘，像个小刘似的。后来做病理测试的时候，证明是黄色肉芽肿，就是没有什么太大事儿。现在看基本上已经看不到什么疤痕，因为做个小手术把它切除了。
通过这个小手术，我有一个非常深的感受就是做了20分钟，当时局部麻局麻的时候往那一躺，实际上自己什么都知道，就是这一小块是麻的。大夫就在我的脸上，我什么时候切掉都不知道，然后华还一顿缝，后来他也不用拆线，因为他缝的那个就被吸收了。现在基本上这块已经看不出来了。
然后麻药劲儿一过，当天晚上是特别的疼，又疼然后又养，主要是疼，痒的感觉，就想挠就想动。当时就觉得好像自己忍受不了了，这又疼又痒了，真是一晚上根本就是没睡着觉。你想想是在这块拉了这么长一个口，这么长一个缝的一个有线，结果现在也看，基本看不出来了。当时就觉得这一晚上很难受，非常难受，这还是一个小手术。当然人生最好不要有什么手术的经历，要是大手术可能就会更难受了，是不是这样的？但实际上到过来之后，我们就告诉很多人，其实人生没有遭不了的罪，又疼又痒也能挺过来。我一想这个时候我就想股市，想权益类投资，无论是你买股票也好，买基金也好，下跌他说，受不了了，挺不住了。
我就想问你，你买的基金它下跌，你用的是闲钱投资的话，你家里不需要这个钱，你不需要等米下锅，你就坐那等着，等它再长回来，忍它个个把月、三两个月，甚至忍他一年、两年、三年，他肯定会找回来赚到钱。你说你忍的时候又不疼又不痒，往那一放，你还手里还有闲钱，你用闲钱来投资，你有什么忍不了的呢？是不是？有什么拿不住的呢？又不疼又不痒，有啥等不了的，是不是？
所以我通过这个小手术之后，我更加坚定了，只要我买入的品种，我认为它没有问题。就是说他不会倒闭，不会爆雷。如果你怕，那你就买几十亿盘子的etf那肯定不会爆雷，对吧？那它下跌你拿着你也不疼你也不养，你有什么忍不了的呢？
所以我通过我自己亲身经历的一个小手术告诉你，没有什么忍不了的，一切都是你自己给自己加戏加码。你认为自己受不了了，不行了，忍不住了，这市场没法干了，我做不下去了，都是你自己的心魔在作怪。我说的对吗？供你参考，请持续关注。我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。
连续四个交易日的指数的下跌，跌去了四月初以来的所有涨幅。有人开始给我发消息了，你不是一动不动吗？现在跌四个交易日了，请问你现在怎么样了？我要告诉你的是达到我的获利目标的，比如传媒etf信息类etf在上涨的过程当中都已达到目标，已经出局卖出了，没有达到获利目标的依然拿住，爱咋咋地。他说明天后天还跌呢，跌呗，任期下跌，那那你怎么怎么办，一动不动的拿着。因为我认为我选的品种没有问题，大多数都是etf和可转债，有两只小票，我的那两只小票今天不但没跌，还涨了。
一些etf客场在跌跌就跌吧，没有达到我的获利目标，我是不会出手的，仍然拿着，你害怕了吗？你是不是又想着要抄底了，还是想要割肉？那人问我，你要抄底吗？我不抄，因为我手里有仓位，有仓位的，没有到后期目标的继续拿着。那你说是不是要买呢？我关注的品种跌下来以后，啥时候我认为到位置比较低了在走好，我再买。没买的已经没买的就等走好，已经买的继续拿住。如果你恐慌了，你还想拿着，还怕自己拿不住，看看我的小视频，也许有助于拿住。
就怕连续下跌，跌到一定程度之后，你害怕恐慌了，搁在了地板上，那是最可怕的。你要拿不住，要哥就找哥，千万别晚。哥，我提醒你了，晚割你割完之后它可能就涨。
市场无法预测明天市场是跌是涨还是跌，谁也预测不了，我们只能默默的等待，充满希望的等待。市场一下跌，各种分析就来了，什么什么这个原因了，什么那个原因等等等等。我其实我都不丑，也不看。有人问我，你说是什么原因？我要告诉你的就是涨多了就跌，哪怕涨一点也可能会跌。正常没有只涨不跌的市场，也没有只跌不涨的市场。所以我基本上不去分析是什么原因引发的市场的下跌，我只做好应对就可以了。
那有人说你怎么应对？我的应对非常简单，达到获利目标的卖出落袋为安。没有达到我的目标的拿住，保持不动就拿住。他说你下跌你不恐慌吗？你恐慌啥？
我说你放大一下格局，如果以年为单位来计算的话，这几个交易日的涨跌算得了什么？格局就那么小，就盯着这三两天，你把格局放大一下是不是？如果你以年为单位来考虑的话，这个小波动就不算什么。如果你看的是整个的潮涨潮落，你会在乎每一个小浪花的波动吗？当你眼里有的是海浪的时候，就没有必要去关注每一个小小的浪花，是不是这样的？就是你的格局要大，忍耐力要强一些。
如果你不能够在这个市场当中有忍耐力的，我劝你趁早离开这个市场，真的不要再做股票的全力投资了，做点稳健的理财产品也挺好的，放在银行里面存款也挺好的，买点终身增值的保险也挺好的。别玩了，你整不了。你要能做到上涨不兴奋的过头，下跌不恐慌过头就完事了，不以涨喜，不以跌悲，就能够在这个市场当中立于不败之地。加油做投资的朋友一定要耐心听完本条视频，一定会对你的投资有非常大的帮助。
在生活中很多事情都要找到临界点，比如水在100度会沸腾，那么一百度就是临界点。你八十多度它也不沸腾，九十多度也不沸腾，必须到100度。那我们税收当中，比如个人所得税，它也有个临界点。有时候你多收入一块钱，可能就要多交税，正好过了纳税的这个临界点，是不是这样的？
在投资过程当中也要寻找临界点，就是好的买点一旦过了这个点之后可能就会大涨，一旦跌破某个点之后可能就会下跌。所以寻找买卖临界点的过程就是学习投资的一个重要的过程。我在以前的小视频中多次讲到要按计划交易，其实计划交易非常正确。同时如果你能够结合图形来分析，就是这所谓的技术分析，会更有助于你在投资当中利益不败之地。那么临界点的寻找，其实就是技术分析的很重要的一个方面。
有的时候我们会发现，股价在上边跌下来，跌下来之后再走好均线走好，然后放量突破，突破某个点之后，然后就可能就会是就会连续的上涨。中间可能也会有回调，但是上涨的过程就是一波高于一波的上涨。有的时候跌破某个价位，比如说经常会看到头肩顶是吧，那跌破颈线往往可能就会大幅度的下跌。那么这个，你找几本技术分析的书来看一看，再结合上你的投资计划，就能够在投资当中做的更好。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。加油做股票投资的各位朋友，一定要认真听完本条视频，这一条视频一定会对你的投资有巨大的帮助。
你们是不是经常碰到这样的投资者，你问他为什么要买这只股票？他说这只股票价格已经很低了，所以我要买。然后你问他说多少钱了？现在五块钱很低了。原来多少钱？原来十块钱，跌去了50%了，已经很低了，所以我就要买入了。结果买入之后，从五块又跌到了4.5块，跌到了四块，甚至跌到了三块。
有人就开始问我说，你不是说你都在相对低位买入吗？人家五块买跌了50%了，这不是和你说的一致吗？我说请你们认真的看看我的小视频。理论上讲，你在任何一个价位买入，它的最大跌幅都是百分之百。你看十块钱你买跌到0，假如说跌到零是不是亏了百分之百？它跌到五块，你从五块钱买入的，它也跌到0，你亏的钱也是百分之百。当然除了退市的之外，一般跌不到0。我是说这个意思，理论的最大跌幅都是百分之百。
那有人说你说相对低位买入是什么意思？我说的是你看一下我小视频，我都是这么讲的，在高位跌下来，然后底部震荡走好，突破再买入。第一要保证在相对低位，第二还要走好再突破。这就涉及到一些技术分析了。当然你需要选好品种，首先品种没问题，接下来就是要找到一些常见的底部形态，比如说W底、双底、头肩底、三肩底等等这些常见的底部形态。
然后它在放量突破的时候，其实再来个回踩再突破，这个时候才要买入，这就叫相对低位买入。不是在它下跌的过程中去买，就他在往下跌的过程当中，你在任何价位买都有可能接飞刀，不但没抄到底，还可能把自己的手划坏了。所以我们讲叫往下跌的过程中去买，就叫下落的飞刀一样，不要乱去抄底，要等着走好再买入。有人说我不知道什么情况下是走好还是没走好啊。这你就需要学一些技术分析的东西了。技术分析内容就比较多了，你可以找买相关的技术分析的书籍来看一看，自己要学一学。想要赚钱，真正的自己下功夫去研究去学习。
今天我讲的对你有帮助吗？千万不要以股价已很精很低了作为买入理由，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你。昨天我在小视频中提醒大家，不要把股价已经很低了作为买入的理由。今天我同样要告诉大家的是，也不要把股价已经很高了作为卖出的理由。因为你不知道股价会涨到多高，有的可能会涨到一倍、2倍、三倍甚至更多倍。那你说我应该怎么卖呢？
我在前面的小视频中多次讲到，按计划交易的获利模式有两种。第一种就是只要达到获利目标，比如说30%就卖出，而不考虑以后，那这种情况下就是30%落袋为安了，可能会错失后面的40%、50%，这是第一种策略。我的第二种获利的策略就是30%以上。
看图形只要趋势不走差，就让利润奔跑，就不卖出。而不根据主观判断说价格已经高了，要看它是否出现顶部形态，比如说在顶部跌破了颈线，头肩顶的形态，颈线跌破这时候可以卖出，或者是出现了放量的大阴线等等，这时候才考虑卖出。只要没有明显的顶部形态的出现，就一直拿着。让利润奔跑。伟大的投资高手杰西利弗摩尔他说了这样一段话，大概意思是这样的，他说我投资股票不在于我怎么思考，而在于我买对了的时候，我能够安坐不动，让利润奔跑。
就是大多数人是赚了点小钱之后就拿不住，生怕利润回吐，生怕坐过山车他拿不住，所以说利润就开始回吐，他就选择卖出，就错过了后边的大的行情。很无数的经验都告诉我们，当你买对了的时候，一定要吃到这波大肉，一定要让它利润奔跑，让它把它拿住。而大多数人是赚点小钱就卖掉，亏损就死扛，最后越套越深。亏的时候亏的多赚的时候赚的少，综合算下来还是亏的，是不是这样的？所以不要把股价已经很高了作为卖出理由，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。
做股票投资的各位朋友，你看年报和季报吗？还有人给我发消息，我是不是只要看图形做技术分析就可以了，不用看年报季报呢？今天我要告诉你的是，一定要看一下你所关注的股票的年报和季报。因为短期来看，市场可能情绪的原因会有一些业绩差的、利润差的、销售量差的、主营业务差的，也可能会短期内上涨。但是长期来看，尤其是那些长期的大牛股，一定是基本面好的，我在前面的小视频中也聊过，根据基本面选股，我主要看两个指标，一个是销售量，也就是主营业务，另外一个就是每股收益。其实你只要掌握这两个简单的指标，看一下每股收益是不是大幅度的增长，主营业务也大幅度增长。
随着季报的披露，我们可以看到那些一度利润很高的企业，好多都出现了上涨。比如说新华保险一季度的净利润应该是69个亿，所以这两天连续两天的大涨。随着这个季报的披露，股市、银行它的行情迎来了上涨。那就行涨上涨能持续多久，这个不知道，预测不了。但是长期的大牛股一定是那些业绩好的。你比如说茅台，它从不到100块钱最高涨到2600块钱是吧？那可以说是长期大牛。
目前的走势我不去评论，我是说在过去的历史上，它出现了长期大牛股，就是因为它的利润在持续的增长。所以我说投资一定要关注基本面，一定要看一下年报和季报。尤其是你买个股投资的，如果它的利润长期下滑，销售量逐期下滑，主营业务不再增长要小心了。这样的股票一旦亏损，可能会变成ST甚至是退市，那你就得不偿失了。所以你说市场上的小票那么多，你都看不过来怎么办？选你理解的，你能够懂得精研一两只，研究透几支就可以了，就足够你在市场中赚到钱了。
那么到4月末，大多数公司的年报和季报都已经披露完毕了。你关注的公司在五一期间要好好的看一看。在五一期间我觉得也是一个好复盘的好时机。要把我们从一月份到现在的所有的交易可以做一个复盘。看一下过去的四个月你的投资的成败和得失，哪些做的比较好，哪些做的比较差。
这样有利于你五一以后的更好的做投资。只有总结过去，总结成功的经验，吸取失败的教训，才能够在未来的投资当中越来越好。加油。
老话说，君子不立危墙之下，因为危墙随时可能会倒塌，把站在墙底下的人压伤压垮。那么在股市中有没有围墙呢？我告诉你，有的。股市中的危樯就是均线的空头排列。我们一些投资者，尤其是新股民买股票往往只看价格的高低，而不看移动平均线是否是多头排列还是空头排列，如果移动平均线空头排列，往往价格会往下走一阵子，如果你这个时候只看价格的高低买进去，结果就可想而知了。
移动平均线是技术分析的一个重要的分析方法，是美国投资专家格兰威尔所创立的。他是这样认为的，均线的多头排列的时候，往往预示着价格还会往上涨一阵子。均线空头排列的时候，价格基本上就会走差。感兴趣的一定要学一点基本的技术分析，我建议你把移动平均线好好的学一学，同时结合K线和成交量，就能把技术分析的差不太多。在技术分析当中，我主要实际上就看图，看图就是看均线的排列，看K线如何走，再配合上成交量。实际上有这三个指标，移动平均线、K线、均线就足以应对市场。感兴趣的或者是说想要做好技术分析的，一定要学好这三个方面，当然这只是入门的基本功了，今天我讲这个就是要提醒大家学一学基本功，这样有助于你在投资当中做好投资，持续赚钱，赚大钱。
你知道减肥的成功率有多高吗？为什么减肥总是失败呢？美国有一个统计，100个人参加减肥训练营。有12个人能够做到体重下降，其中只有两个人能够做到一年下来吃体重持续下降减肥成功，也就是说只有2%的成功率。这难道是因为减肥的知识很难学吗？不是，减肥的知识其实很容易学，就是管住嘴，迈开腿，你每天消耗的热量要大于你吸收的热量，就这么简单。
那为什么大多数人减肥都失败呢？是因为大多数人都缺少应用这些减肥知识的毅力，做不到每天用，你看到一块蛋糕很想吃，但是你知道你吃下去这块蛋糕，这一天的训练可能就白练了，但你能忍住不吃吗，你做了严格的饮食的计划和锻炼的计划，但是你能坚持多久呢？就是大多数人都是因为没有毅力去用好减肥的知识，每天做到，所以导致减肥失败。
其实投资股票也是一样的道理，投资股票需要学的知识很多吗？需要很高的数学知识吗？不是的，投资股票所需要的知识少的可怜，把影响股票涨跌的因素列起来，估计十个手指头都能查得过来。所需要的数学知识只需要小学水平加减乘除会算个收益率基本就可以了。
那为什么一个低买高卖如此简单的一个游戏，却大多数人的成功率非常低，甚至低过减肥呢？就是因为90%以上的人都做不到自己所知道的知识，就是不能够做到在正确的时间做正确的事。只要能够做到在正确的时间做正确的事儿，利润就会随之而来。比如明明知道不要追高不要追，可是一旦利好消息出来，然后就血往上涌，看见大阳线啪啪往上冲，就想去追。明明知道在股价下跌的过程当中不要去购买，就往往总有抄底的冲动，结果一抄就抄在半山腰。明明知道已经大幅下跌了，手中有票就不要再割肉了却仍然因为恐慌而搁在了地板上，割完之后就上涨，就是股市投资之所以成功率低，就是因为人们做不到他知道的事儿，不能够在正确的时间做正确的事。
其实只要能够做到，耐心等待买点的到来，买完之后耐心等待卖点的到来，中间保持不动就能够赚到钱。不要盲目交易，胡乱交易，只要你能够知道你的事情很清楚，把你知道的事情做到就能够赚到钱，这和减肥是一样的道理。今天我聊的在正确的时间做正确的事儿，知道你什么时间该做什么，找到买点，找到卖点就可以了。但是大多数人知道做不到就等于不知道，所以投资才会亏钱。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。
投资股票的门槛高吗？一点都不高。股票投资适合所有的人吗？不适合所有的人。以下六类人群，我建议你远离股市，不要在股市当中做投资了。
第一类，上了年纪且反应慢的人。有很多人年纪大了还想在股市当中去搏杀，年纪大了应该是保养身体，让自己身体健康越来越快乐，反应还慢。有的人在投资当中都把买入卖出的价格都输错了，买当成了卖卖当成了买，然后搞得血压还升高，心脏还不好。年纪又大反应又慢。如果你是这类人，我建议你远离股市，保好你的财富，让自己更健康比什么都重要。第二类人，年纪不大但反应迟钝的人，股市操作需要有很强的理解力和反应能力，就像你和一个彪形大汉去搏斗，你自己身体又弱，你又不会武功，你怎么和别人去搏斗呢，你理解力差，反应能力还差，本来该卖出，结果你这么样迟迟不卖，反应慢，本来该买入了，迟迟不买涨上去了又去追高，反而被套。所以，虽然年纪不大，但是反应迟钝的人也不要做股票了。
第三类人，没有股市操作技术的人。投资股票就像开车一样，你得有驾驶技术，不一定你需要有多高的学历，不一定你都有学问，但是你操作熟练就好。有很多人给我发信息说你带我做吧，你给我推荐两只票。自己没有股市操作技术，又不想提高，又不想学的人我劝你趁早离开这个市场，否则你就一定会成为送财童子。靠谁做交易都不如靠自己，一定要自己去学，自己要去提高。你要想开好车，就得是上路自己练习，要想游好泳就得下水去游。
没有股市操作技术的人我劝你趁早离开这个市场，别人带你是不可靠的。为什么？他买的时候不一定有时间通知你，买卖的时候也不一定能够及时告诉你卖。而市场行情有的时候又瞬息万变，如果是创业板的话，一天就可能亏20%，下跌20%。没有及时的卖出，可能导致本来盈利10%，结果变成了亏损。所以你自己得学技术。第四类人群，患得患失的人，也就是说心态不好的人，上涨就拿不住，下跌就受不了，就想割肉，吃不下饭，睡不着觉，计较这个计较那个，你就离开这个市场。因为你心态不好，心态不好你战胜不了自己，战胜不了自己，你就管不住手，就容易乱交易，乱交易就是亏钱的根源。
第45类人，做事情马虎的人。有的人看我的小视频都看不全，就断章取义。还有人看别人写的书，看片东西也都看不全。比如说我有个小视频叫不止损。有的人就看到这三个字就开始说了，你不止损你就等着退市等等。我说的不止损是有条件的，他都没有看全。这样做事情马虎的人，你想在投资中赚到钱，那是太难太难了。我劝你尽早离开这个市场。
第六类人，听风就是雨，容易冲动的人。上证指数当年涨到6124点的时候，还有人说要涨到1万点，有人一听这个消息买。还有一些公司上市了，说这是全亚洲最赚钱的公司，将来会涨到100块，现在已经四十多了。买听风就是雨，容易冲动，这样的人你趁早离开这个市场。
如果你是以上六类人群当中的某一类，我建议你反思一下自己到底适不适合投资股票。如果不适合，远离市场，保住财富，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。大家看一下上次我录的小视频，说要不要砍了这棵树。因为别的树都已经发芽长叶了，它还没有长。现在看一下，它的叶子已经长出来了，而且长得还可以，还不错。我估计再过一段时间，叶子会更多的，已经长出来了。这是旁边的，旁边的，最早那个开花的，这边就是开花的，现在花已经不开了。我看了一下院子里，没有长叶的树，基本上都长出来了，都长出来了。
也就是说春天到来之后，大多数树都会长叶的那也就是说如果你在投资当中遇到牛市，那么大多数股票都会上涨的，当然也有少数补涨的。那么你要遇到了熊市，就像冬天似的。冬天到来的时候，大多数的叶子都会掉的，尤其是在北方，树叶是一定会掉的这就是周期和轮回。
四季交替，春生夏涨，秋收冬藏。股市也是一样的，牛熊交替，有上涨就会有下跌，有下跌就会有上涨，涨多了就会跌跌多了就会涨，四季轮回一样都是周期循环。做股票投资的各位朋友一定要耐心看完本条视频，一定会对你的投资有非常大的帮助。
有人和我探讨技术分析到底应该从哪些方面进行分析，在我看来，技术分析主要从三个方面，第一K线，第二均线，第三成交量，那么K线、均线是什么关系呢？在我看来，就好比你学习英语的话，有单词，有词组，还有句子。K线就相当于单词，K线的组合就相当于词组，而均线就相当于句子。在分析的过程当中，一定要遵循的一个以大同小的原则，就是先看均线，然后再看K线。就是你首先要观察一下大的形势，你关注的小票它的均线是多头排列还是空头排列。如果是空头排列，K线走势再好也尽量不要介入，机会是等出来的，在你没买入的时候，一定要耐心的等待买点到来。如果它的均线是多头排列，同时K线还走好，比如说出现一些阳线，或者向上跳空的缺口，或者是这个大阳线等等一些比较好的K线形态的出现，同时均线还是多头排列，那相对来讲就是比较好的买入点。
如果在均线突破的时候，比如说三条均线5日、10日、30日缠绕到一起，同时一根大阳线穿过三条均线，我管这种情图形，或者很多人都管这图形叫蛟龙出海，同时还有成交量显著放大，那可能就是表示市场主力有很强的做多信号，所以K线均线成交量，成交量代表着做多做空意愿的强烈啊，量越大往上涨的时候就表示的时候，尤其是刚启动的时候，量越大信号越强烈，是不是这样的？那么技术分析的书籍，都可以去买一买来看一看，这些是基本功。如果这些基本功不扎实的话，你就像在大海当中航行一样，没有剁手，没有方向，找不到灯塔。而技术分析就是你在市场前行当中的指路明灯，就是航向方向。
一定要学一下技术分析。实际上要想做好技术分析一定要买一些技术分析的书来看一看，学一学。凡是想要做好投资的，你一定要下功夫去学习。各行各业都要下功夫来学习才能够做好。如果你不想下功夫学习，还期待着房扒掉馅饼，还期待着天上掉馅饼，那么你是不可能取得成绩的。如果你实在是没有时间研究，或者也没有心情看书，也研究不下去，那我劝你就别投资股票了。
你弄一些稳健的理财方式很好的。比如说把钱放在银行里面，买一些终身增值的终身寿险，或者买国债等等都挺好的。相对来讲要稳健一些，你也不用花太多时间去研究。要想在投资的市场当中赚到钱，尤其是在股市当中赚到钱，就必须下功夫研究。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。
所有在市场当中的投资者最期盼的一件事情是什么呢？我想外乎就是抄底逃顶。那怎么样才能够抄到底？怎么样才能够抄到顶呢？实际上完全买在最低点和跑的最高点是做不到的，只能是买在相对的底部区域和卖在相对的顶部区域。那怎么才能够做到呢？在我看来你一定要学会看图说话。小的时候我们都学过看图说话，甚至还有的时候写过看图作文。
在股市的投资当中，我觉得一些经典的图形一定要记住。比如说你昨天我聊了那些技术分析，要看均线K线和成交量。那么均线和K线尤其是K线，它的不同走势就会形成一些经典的图形。比如说常见的底部的经典图形，比如说双底、W底、头肩底、V型底。那么在头部上比如说一些头肩顶、双顶、M顶这些图如果你看的多了，就有可能变成条件反射。以后再看到类似的图形的时候，你就想到了这种图形出现往往就要上涨了，这种图形出现往往就要下跌了。
但是不敢保证百分之百，因为投资有的时候是个概率游戏。你十次当中可能判断准确，九次或者是两次、三次，那就取决于你的判断的概率成功率有多高。但是一些经典的图形确确实实我们应该记住。
在一些技术分析的书籍当中，都会写到一些常见的经典的图形。这些图形我觉得我们要把它烂熟于胸。就像你开车一样，开车你老司机你还用想什么时候踩刹车，什么时候踩油门吗？你看到前面有障碍物，自然就会想到要踩刹车，对吧？你看到前面的车踩刹车，你自然就会踩刹车，是不是这样的那同样投资当中一些经典的图形要烂熟于胸。
有一个在美国炒股为生的，其实它叫炒股为生。其实我觉得应该叫投资股票更好。他是觉得自己是炒股为生的，他写一本书叫炒股的智慧，这个人叫陈江挺。他在书中就讲，他说我就是靠这几个图活着的，就是看图。所以我觉得每个人都要学会看图说话，把一些经典的图形，走势的图形烂熟于胸，记在心里，有助于你在投资过程当中做好投资，从而提高自己判断的准确率，为自己的成功的投资奠定基础。
今天和你聊的看图说话，你学会了吗？请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，在投资的道路上加油。你会打篮球吗？你看篮球比赛吗？我不会打篮球，但是我看篮球比赛当然看的不多。常规赛基本不怎么看。辽宁队进入了季后赛以来，尤其是半决赛这五场我都看了。
我觉得辽宁队非常让我敬佩的是主教练杨鸣，他不仅仅是主帅，不仅仅是负责帅，确确实实是战略战术是比较得当的。我看了一个小视频的一个采访和报道，有的时候他一天就睡三四个小时，人们说他是大的黑眼袋，为什么是这样的？是因为他在经常熬夜或者是睡不着觉，就看比赛录像，看比赛录像再分析对手的战略战术，分析每个球员的特点。然后针对这些球员的特点采取有效的我方的辽宁男篮的战略战术和对位的换人，或者是对手上哪些人的时候，你用哪些人去限制他，去发挥他，发挥自己的长处。限制对手叫敌人不不不确切就是限制对手。为啥说我方呢？因为我作为在辽宁居住的人，应该是天然的偏爱辽宁队，这是无可厚非的。如果你是其他城市的人，你喜欢浙江队那也没关系。
我只是要告诉你的是，作为一个主教练，其实他压力是很大的。他经常会要看录像，要总结复盘。所以我是觉得我看完上一场比赛，姚明在场边应该是也是眼含热泪，激动的留下了泪水。是因为在郭艾伦没有上场的情况下，仍然赢得了比赛，可见他对对手的研究是比较到位的，他用自己的教练的职责和责任来保护了郭艾伦。因为受伤其实冠伦可能也想上，但是他顶住压力不让他上场，这样让他的身体可能能够更快的康复。
那在他不上场的情况下，还要战胜对手，可想而知。你必须在场上的每一个球员的特点都要了解透，什么时候该上哪一位，如何轮转，如何轮换，如何发挥出每个球员的特点，进而从而最大限度地限制对手。这一切我觉得就是源于他勤思考，多复盘，多总结。
其实复盘是来自于一个围棋术语，下完棋之后教练都要组织运动员来复盘一下我们下的这盘棋，哪一手下的比较妙，哪一手下的比较差一点，然后为以后的比赛奠定基础。实际上我就联想到了杨鸣，教练要想战胜对手，他一定要通过比赛录像来复盘，来分析对手的打法，分析每个球员的特点。同样要想做好投资，你必须要把你以往的交易做一个复盘，做一个总结，看一下哪些笔的买入点相对把握比较好，哪些个卖出的比较好，哪些投资亏了，为什么亏了？一定要分析，要总结，要复盘。
其实学生的学习也是一个道理，学生要想学习好啊，现在好多老师都建要求学生建立错题本。要建立错题本就是把你做错的题把它整理出来，然后做一个分析。其实就是复盘，就是把你那些错误的东西总整理出来。为了以后不犯这样的错误，投资是不是也一个道理。所以你看无论是打篮球、下围棋，其实学生学习都是要多总结，多复盘，才能够为将来的投资，或者将来的学习，或者下一场球的胜利奠定基础。可见复盘多么的重要。
今天我一个不会打球的门外汉，通过看球来悟一些投资的道理，对你有帮助吗？有启发吗？请持续地做好复盘，做好总结，这样你才能够在投资当中立于不败之地。要想战胜对手，就得研究对手，要想从市场中赚到钱，就得研究市场研究你自己以往的交易，总结成败得失，为将来奠定基础。加油。
要想掌握任何一项技能，都必须要做好强化训练，可以说强化训练在提升技能过程当中是必不可少的，学生要想提高成绩就必须得做题，通过不断的做题来强化训练自己的相关的知识的掌握程度。球员要想打好球，就必须得做训练，甚至是实战的这种训练，包括打热身赛等等，是必须要做到的。这些东西才能够在真正的比赛当中取得好成绩。同样如果你要想把交易，把投资股票这件事情做好，也必不可少的做好强化训练。要想学好技术分析，就对技术分析的相关的书籍，甚至是以往操作过的股票拿过来做复盘，然后看一下图形，然后分析一下在这个点以后，未来的走势都要强化训练，甚至专门有一些书籍，就是技术分析的强化训练的书籍，买来看一看。所以我觉得强化训练，掌握任何一项技能，都必须要做好强化训练。
甚至还有一本书叫刻意练习，就是有一个定律叫1万小时定律，说要想在任何的行业变成一个专家离手，需要在这个行业当中持续的刻意练习1万个小时。我们想一下，如果一个成功的投资者想在市场当中取得不断的取得成绩，没有个三五年甚至更长时间的摸爬滚打是很难做到的。有的是靠亏钱亏出来的，因为他不断的亏钱，不断的总结自己的经验，最后就变成了老手，最后开始越来越赚钱。但是我觉得尽量要避免少亏钱。那就在模拟的训练场上多训练，可以买一些基础分析的书籍来看一看来练一练，甚至把一些个K线、均线和一些相关的图形，市场中真实的走势把它盖上。比如说走到这块，然后盖上看看分析一下以后是什么样子的，然后再看一下自己的分析是不是和走势一致，这样有助于我们提高自己技术分析的水平。
因为很多时候做股票类的投资技术分析都是非常重要的。我有个小视频叫基本面服从技术面。首先要根据基本面选好投资的品种。在你选好再好的投资品种，如果趋势不好，比如说均线的多头排列往空头排列，往下，那你再好的基本面也不要去买。用基本面选好之后，一定要看技术面，而技术面就是技术分析，而技术分析更多的是需要练习，甚至需要刻意练习，看到某种走势，看到某种图形就形成本能的反应。接下来可能市场会上涨还是会下跌，从而找到关键的买入点和卖出点，然后在投资当中越来越好。所以我说的是强化训练必不可少，让我们做好训练，提高自己的赚钱的本领，在投资当中越来越好，加油。
做股票交易的各位朋友，你更看重的是交易的次数还是交易的质量呢？在我看来盈利的多少和交易的次数没有必然的联系，而交易的次数越多往往是越容易亏钱。交易次数越多的人往是短线客，他手痒管不住自己，老想交易。还有一种人认为说我要积小胜为大胜，每次赚5%，赚20次我就翻倍了。你想一想你做20次交易，你就要做二次的判断和决策，二次的决策你做对的可能性有多大？是不是越频繁的交易，交易的次数越多，犯错误的概率越大。这就好比让你徒手去堆一座万里长城一样，一块砖一块块砖的搬，你得搬多少次能建成一个万里长城，让你自己一个人，那交易的质量就尤为重要了。
尤其是在买那些从高位跌下来，在底部盘整很长时间，同时均线走好放量突破。这个时候你买入走上升通道的时候，均线多头排列的时候，是不是一次就可能获利百分之三十四十甚至翻倍，比你多次交易获利的可能性要更大。有人通过多次交易输了一栋别墅，有人可能通过一次交易就赚一栋别墅，是不是这样的？所以我说一定要减少交易的次数，提高交易的质量，不要乱出手，出手就要赚，否则就不出手，出手就要大赚，否则就不出手。耐心等待买点的到来，耐心等待均线的走好，耐心等待市场放量突破，尤其是你关注的个股放量突破。
这个时候买进去，往往它走一波上升通道，你就在这场上升通道过程当中吃到大肉，所以不要乱出手，要减少交易的次数，提高交易的质量，加油。投资的各位朋友大家好，今天我的身体状况不是太好，休息了一下，晚上九点多钟时候感觉好了一些，但是没有什么大问题。每个人的身体可能都会有状态不佳的时候。
那么我今天和大家聊一个话题，就是关于概念的炒作。大家可以打开交易软件会看到板块当中有行业板块或者是地区板块，还有一个就叫概念板块。在我看来，80%的概念都是炒作在概念的朦胧期或者刚刚炒作的初期你去介入，在中后期就逐渐的退出，可能就会获得不错的回报。
如果已经到了概念的中后期了，尤其是后期，你就不要再去买入，不要再去凑热了。这时候这概念已经炒的很热了，已经人声鼎沸了。人声鼎沸的时候就应该卖出了叫卖在人声鼎沸时，那么今天的行情，应该说随着大金融概念的大金融这个板块炒作，大盘突破了3400点。由于券商等等这些个又没有坚持住，又进行了下跌下跌。那在我看来这波动都是正常的，有涨就有跌，有跌就有涨，所有的概念最终就是拉到高处去。然后既然到高处了，那必然就会有人想着要获利了结。只要一获利了结的话，那就会有下跌，就会有波动，这是正常的。
所以说你做任何投资都要想的你买入的是什么样的股票，买入的是什么样的品种。它现在是在炒作的什么样的阶段，在初期的时候就应该拿住，中后期就要想着这场戏要结束了，要散场了。大家都散场的时候，你也要赶紧散场，别傻得乎的还在那里边看，甚至有的还去买单，就得不偿失了。
投资是一个不断修炼自我的过程，只有自己不断的修炼自己，让自己越来越有计划性，越来越有自己的策略和想法，就能够不断地立于不败之地。加油。做股票投资的朋友一定要耐心听完本条视频，一定会对你接下来的投资有非常大的帮助。我再强调一遍，我这条视频适合做股票投资，不是其他的可转债或者etf或者基金等是股票投资。
假设你选完一只股票后，基本面没有问题，然后你就开始买入了。买入之后它没涨，不但不涨还下跌，这个时候你会怎么办呢？有的人可能会选择补仓，因为你相信它基本面没问题，你认为它一定会涨的，所以你选择了补仓。
那本来亏11000补仓变成了2万，可能这两万又有不同程度的亏损，然后又下跌了，再补1万。本来是套了2万，又补了1万，就套住了3万，可能还往下走。那我想问这时候你还补吗？就是在下跌的趋势当中，如果你选择补仓的话，你可能会越补套的越多。当你拿不住的时候，尤其是还往下走的时候，你还没有钱补了，你又拿不住，就容易割肉。一个本来是1万块钱被套，结果你补了越补越多的话，会导致你后续补仓这些都被套住，都割肉的话，会导致亏损的扩大。
那有人问我，你怎么办呢？你补仓吗？我告诉你，我能够做到一只股票只要不赚钱，我做好了2到3年的准备。所以我可以选择分批补偿，补完之后我是绝不会亏损卖出的，就一直要等到它涨上来，它一年不涨我就等一年，两年不涨等两年，三年不涨就等三年。如果你做不到一只股票，你能拿两年、三年甚至更长的时间，而且你还不是用闲钱来投资的话，我劝你不要在下跌的过程当中去盲目的补偿。这个建议非常的中肯和重要。
如果你能拿住，而且这只股票的基本面没问题，你相信它会涨上来，那你可以选择补偿，而且补的时候还要拉开档位，如果你拿不住，尽量就不要补。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。吸烟的人知不知道吸烟有害健康？知道，但是他忍不住还是要抽。我觉得最引最非常大的很多人抽烟的人，我看到他们在那个高铁上，因为我经常坐高铁往返于沈阳和辽阳之间，有的人停车可能就两分钟，然后提前就把那个烟拿回去，准备好了下来夸抽烟够，然后再上车。他明明知道有害健康，但他真忍不住，就连两分钟都要抽一下，然后把它扔掉，就是忍不住。
就是想要减肥的人，明明知道减肥应该管住嘴迈开腿，可是看到了好吃的，忍不住想要去吃。明明知道熬夜对身体不好，但是总不想过早的结束这一天，总跟着刷手机、看东西。有的时候我也在想，明明知道是熬夜对身体不好就别熬了，但有的时候就是忍不住还要熬。
有句话说的特别对，就是六个字叫看得破忍不过生活中大多数的事都是很多人都是看得破，道理都懂，但是他是忍不过去，所以还是该犯的错误仍然要去犯。明明知道酗酒不对，但是哥们儿、朋友、好兄弟阿姨来了，就开始感谢神，一口闷。实际上自己喝出了问题，躺着受罪的可能是自己，对吧？就那个性情中人，一一上来什么都忘了。
所以很多人还说说为什么听了那么多大道理仍然过不好这一生。说你听多少道理你做不到没有用的。就是老祖宗讲的多好看得破，但是忍不过。我就想这个道理用在投资上是不是也是一样的？好多人你明明知道市场咔咔咔往上涨的时候，已经涨上去了，你没买就不要再追高了。明明知道不要追高，但是一出利好消息，听别人一讲说现在40这个票还能涨到50，看你买四十也往里干也买。就是明明知道价格已经很低了啊，你已经被套住了啊，由于各种原因是吧，套住了已经很低了，就不要再割肉了，你割完可能就搁在地板上了，但仍然忍不了，忍恐慌，只要再往下杀一下，下跌一下就割了吧，割了就割了，割完之后啪嗒啪嗒涨上去了。就是你学了再多的道理，你学了再多的投资的技巧、投资的方法，你看得破，忍不过，你管不住手，你照样投资当中会亏钱。
今天有一个朋友给我留言，我说投资要独立思考，他说对，我也知道独立思考，我也思考了很多，但是我战胜不了我的本性。我觉得他说的就是我说这六个字，看得过，忍不过，明明知道道理可能都懂，但是就做不到，因为对抗不了自己的本性，就是我们常说的贪婪和恐惧，往上涨的时候就期望着还会涨更多，不管涨多高还要往里杀，还认为会往涨更高，跌的时候就恐慌性的这个抛，是不是这样的？就是对抗不了自己的那种贪婪和恐惧，看的再破不过照样会亏钱。
有人说我该怎么办呢？多修炼，管住手。我给你的建议就是管住手，多修炼。我们经常说不会休息就不会工作，人是需要休息的，只有休息好了，状态才会好，体力也才会好。同样在投资当中，尤其是投资股票的，一定要学会休息。我所说的休息分为这样三个层次，或者说叫三个方面。
第一种休息就是不要天天盯着盘看。有没有看到有的人明明是一个业余投资者，放着很多电脑屏幕，从早到晚跟着瞅着看。这样你的心情就会容易随着行情的上下的波动而起伏。在我看来最好的方法就是你设置好条件单什么价买，什么价卖，然后你就不用管了，你该上班上班，该赚钱赚钱，该忙啥忙啥，得空看一眼，下午看一眼就可以了。不要老盯着盘，不盯盘就是一种休息，这是我说的第一个层面的休息。第二个层面就是在周末的时候，周六周日的时候，顶多复复盘，就不要再想着投资了，不要想着说我这股票还被套着呢，我怎么怎么地了，吃不下饭，睡不着的，睡不着觉的，没有必要周末就好好的休息，陪陪家人，陪陪孩子。如果父母在外地，看看父母，给父母打打电话等等，不要老从早到晚的是周末里满脑子还在想这票应该如何怎么解套，但是该买啥了等等，没有必要。周六周日时候要学会休息。
我说的第三种层次的休息指的是当你行情看不准的时候，要学会不买入也不卖出，或者是学会空仓，尤其是你没买的时候，空仓也是一种休息。你看不准就是震荡市，也不知道是该往上去，是该往下去，那宁可手里拿着现金，空仓也是一种休息。今天我和大家聊的休息，第一是不要老盯盘，要放松心态，用好条件单。第21个是周末的时候就可以陪陪家人了，做做想做的事儿，别老想着投资这点事儿。第31个就是学会空仓，学会不交易，尤其是看不准的时候不交易。经常我们说不会休息就不会工作，只有休息好才能有好的精神状态。同样在投资当中，我今天讲的三种类型、三种境界的休息，你听懂了吗？请持续关注，我会有更多的投资理念、投资干货分享给你。
首先还是要恭喜辽宁男篮拿下了总决赛的第三场比赛，已经3比0了。不出意外的情况下，下一场就应该能够获得总冠军了。还是主场，我觉得这是实力的差距，一个是教练的临场指挥，主要还是球队的实力。今天是周末，说要休息，今天就不聊投资了，聊一聊。
每个人都要扮演好自己的角色。马克思说，人是各种社会关系的总和，就是说每个人实际上在人生当中都要扮演好各种不同的角色。在我看来，就是要扮演好你的角色，你的人生就能活得比较精彩。在父母面前，你是孩子，就要扮演好孩子的角色，在孩子面前你是父母就要扮演好父母的角色。在单位你在领导面前你是下属下属你就要扮演好下属的角色，完成领导交办的任务。如果你在单位是个领导，你要想着为你的团队而负责，带领你的团队去完成公司要完成的任务，是不是这样的？就是每个人都是有各种不同不样的关系。
有人说人生如戏，全靠演技，说这句话是贬义的。在我看来这句话不是贬义的，就是你明明知道人生好多东西就像戏一场戏一样，就到最后就是一场戏，是不是这样的？你比如说打篮球这件事情就是一个玩儿，就是一个游戏。这个规则上，然后你打的好就拿走冠军，那不就是个游戏吗？
演员明明知道自己演的戏是假的，但是演戏这件事情仍然要认真。因为你认真演了，你才能够扮演好你的角色。是不是这样的？就是你明明知道很多事情是演给别人看的，但是还要演好。打球就是一场秀，就是要把自己的技术，把自己的水平发挥出来，秀给那些球迷去看。但是你要演好，要尽力，你要去努力的争取每一个球，去美丽的去尽力的打好每一个回合，是不是这样的？但是你要就要知道这一切都是怎么样，都是玩而已，都是一场戏而已，人生也是一样的。
所以说在做每件事情过程当中要去努力，但是要把得失看淡。你把得失看重，你过于在于在乎名次、在乎输赢，在乎赚多少钱，往往你这事情都做不好。而你应该在乎的是在做每一件事情的过程当中，自己的角色是什么，扮演好自己的角色。所以我越来越觉得随着年龄的增长，体会出来马克思所说的人是各种社会关系的总和。我觉得他讲的太好了，太对了，是吧？就是我们每个人都要扮演好自己各种社会关系，各种不同的角色，让自己活得有滋有味。
如果你是一个观众，你就要好好的呐喊，你是一个绿叶，你就要衬托好红花。你是个红花，你就努力的开放，努力的绽放，这样你人生才会活得精彩。比如说你去看篮球比赛现场氛围，你既然已经选择去看了，你是个观众。主持人调动你说我们现在一起加油助威，你在那里无动于衷，那你为什么要去看呢？
做观众就要扮演好观众的角色，就要投入全力以赴。你虽然知道这是假的，虽然知道这是戏，这就是在演戏，但是你全情投入，你的感受就是不一样的。我们有这样八个字叫参与多深，领悟多深，投入多少，收获多少，这就是16个字了哈那你想一想是不是这样的，你是不是全力的去投入你的各种角色扮演。好，你各种角色人们是能看出来的，有的人就什么事情都无所谓，什么事情都不认真，不较真儿。就是他并不认为要把自己的角色扮演好，那你这活得就不够精彩，我觉得和大家聊一聊这些当然也有帮助。
最后再顺便说一句，投资其实也是个游戏。你如果是个小散户，你就要想着做一个小散户，如何在这场投资的游戏当中赚到钱，你能赚到钱，实际上有人说那你要战胜主力，你还能比主力强吗？不是的，你要想一想，你赚的钱可能都不知道是谁给你的。不一定是市场主力，也可能是主力把筹码让给你了也可能主力出钱把你手里的筹码码买走了也可能是其他参与者，其他的小散户买走了你的筹码，出更高的价钱。所以你赚的不一定是谁的钱，你不一定要战胜主力，你需要做的就是战胜自己，扮演好自己的角色，思考好自己在每一个角色当中应该做什么。
是不是这样的？有的时候我们是不是觉得生活太难了，赚钱太不容易了，孩子总是不听话，是不是这样的？就是我们经常的会觉得人生中很多事情都不如意，为什么会这样呢？经常会发现只要一买入股价好像就下跌，一卖出它就涨，好像就像有一双眼睛在盯着你一样，总和你那点钱作对。实际上真是这样的吗？实际上我要和大家聊的就是，无论你的生活是什么样子的，永远要有乐观的心态。生活当中没有过不去的坎儿，没有面对不了的困难，也没有过不去的火焰山。有一句话叫书到用时方恨少，是非经过不知难事情啊，只有你经过了才知道这个事情难不难。
但是无论有多难的事，都可以面对，也都能过去。所以有句话讲叫一切都会过去的。你现在再一回想你小的时候可能打碎了一个碗，都觉得要被爸爸妈妈批评了，都觉得是个天大的事儿。你再一回想，可能说中考考的不好，可能是说高考失利等等。这些你对于现在你来讲还重要吗？当时可能觉得很难，就像去年俄乌战争刚刚打起来的时候，有人认为这完了，这世界要末日了，这股市就要下跌了咵咵咵跌到2800，然后涨就又跌到2800左右，那现在不还是好好的吗？所以我觉得人永远要有乐观的心态，你才会更好的面对生活中的各种问题。
有句话讲叫没有过不去的火焰山，火焰山再难，也有芭蕉扇，也能过得去。当你每每觉得自己快要坚持不下去的时候，快要放弃的时候，告诉自己，一切都会过去的，哪有过不去的火焰山的。同时，当你投资失败的时候，当你觉得自己快要拿不住了，这就赶紧割肉的时候，告诉自己再坚持一下，没准就会迎来柳暗花明。当我们往往觉得山重水复疑无路的时候，经常就会发现，再等一等，就会迎来柳暗花明又一村。
所以乐观的人往往能够在市场当中赚到大钱，而那些悲观的人往往容易损失巨大。因为他面对任何事情都觉得这完了都是别人的错，都是别人的问题。这老天爷老和我作对，天气也不好，还堵车，所以导致我迟到了。那你为什么不能早点起来呢？为什么不能早点出发呢？是不是这样的？所以说一个乐观的人，他才能够在生活当中保持定力，同时在投资当中他才能够赚到钱。因为他坚信下跌只是暂时的，而上涨是一定会到来的，这样他才能够拿得住手股票。
而那些悲观的人往往一遇到风吹草动就在想，这不行了，这下完蛋了，这行情不行了，肯定涨不上去了，再也不会有牛市了，现在股票那么多，不会有普遍的大牛市的到来了。而我却一直坚信，市场一定会有一波波澜壮阔的大行情，但问题是什么时候来不知道，可能是下半年，可能是下个月，可能是明年，可能是后年，具体是什么时候到来我不知道，但是我坚信一定会有那一天，这就是一个乐观者的心态。祝愿我们所有的人都能够乐观的去面对工作，面对生活，面对生活当中的那些一地鸡毛，也要面对生活当中的那些高光时刻，永远保持乐观，加油。
真是太兴奋了，太刺激了，绝对是又让人激动，又让人难忘的一天。我发了这样一个朋友圈，工作上午谈话，下午开会。行情上午ICU下午KTV，辽篮成功卫冕实至名归。今天我是忙了一天的工作，上午在不停的找我的内外勤的队伍进行谈话，下午就是开会，开了一下午的会，开了接近到晚上六点钟。晚上回来简单的吃点饭，准备看辽篮的比赛。在看比赛之前对今天进行一个简单的复盘。上午的行情下探低开，就像奄奄一息的病人一样进入ICO下午突然之间微型反转出了ICO马上进KTV活蹦乱跳。上午还垂死挣扎的，下午就活蹦乱跳了，晚上看摇篮，真是太精彩了。
4比0毫无悬念获得总冠军，第三座冠军奖杯、3座冠军奖杯就开启了辽宁王朝。而且五年之内拿了三次冠军，真是非常厉害。我觉得一个是球员的实力，一个是杨鸣教练的指导，确确实实是很厉害。当然也取决于过去这些年辽宁男篮的这种积淀，同样工作当中就努力的去工作，该开会开会，该谈话谈话。行情设置好条件单。今天我既没有买入也没有卖出，白天根本没有时间去看，晚上一复盘，发现真是刺激，真是兴奋。我的大多数的票都是红的，只有少数的一些个etf还在小亏的当中。应该说真是又难忘又兴奋的一天。
恭喜辽宁男篮夺冠，恭喜我们的行情成功的V型反转，而且这次反转和以往有很大的不同，无论是上证指数、创业板指数还是深圳成分指数，都是拉出大阳线，非常的棒。这种行情应该怎么办呢？我劝很多投资者，如果你已经买入筹码了就不要乱动，没有达到获利目标就拿住。如果你没有买入的那就在行情下跌的过程当中去低。上证已过3300指日可待，上四千当然我说的指日可待，也可能很快就会到来，也可能会等上个几个月也可能会等上个一年半载。什么时候不知道，什么时候到4000我不知道，但是我的心情是期望着上证指数踏上4000点，加油。
昨天我说市场V型反转，今天市场又开始下跌了。有人就开始给我发消息了，你不V型反转吗？今天又跌了，你怎么看？言外之意就是说你不是说涨吗？怎么又跌了呢？
就是有的人他的理解能力和他的思维能力就是非常的简单。他就认为你说反转就得天天啪哒啪哒啪哒往上涨。你们想想那可能吗？市场怎么可能让你随随便便就赚到钱，市场就是来回折腾，你就是上去就是来回的折腾，你把你折磨的肝肠寸断，折磨的自己忍受不了。算了算了，老子不玩了，也割了算了得了。只有把你折磨的绝望，折磨的痛苦不堪，交出筹码，割肉离场，那才会拉升。
怎么可能？谁来的市场一买市场就啪啪涨，大家都赚。如果都是买就赚，那谁还会去开出租车，谁还会去上班，谁还天天开会，谁还去拜访客户，谁还去当厨师，是不是这样的？怎么可能你买的就赚呢？有人说我都拿两个月了，你说我都拿半年了，我还亏着呢。我说你拿半年亏了算个什么？巴菲特拿比亚迪拿了九年，我没说你必须要拿九年，当然我们钱也可能和他比不了，我是只是举这么个例子，你能不能有点耐心，能不能把目光放长远一点，能不能把你的交易按月结算，按年来看问题，不要老看这一两天是不是这样的，就是目光不要那么短浅，别期望着你买入市场就盘着涨，怎么可能？至少就是要折磨你，这样你才能够练就自己那个百折不挠的心。
所以我经常我们有这样一句话说，叫客户叫我千百遍，我待客户如初恋。什么意思？就是我拜访客户千百遍，客户可能都拒绝，这不同意不买。但是我仍然像对待初恋一样对待客户。行情不也是一样的吗？行情虐我千百遍，我自岿然不动，我保持好心态，我选择拿住。
还有人经常在我的小视频下面，很多平台上都评论，等你等退市了你还等呢？作为一个小散户，除了等你还能做什么？你要么不买买完之后你只有等待你还能干什么？1000万你都是小散，我们的市场有的时候一天成交上万亿。你说你有1000万，你放在市场中连个毛毛雨都算不上，连个动静都没有，有多少人有1000万去投，就你那仨瓜俩枣的，你不等你还能做什么？记住了，赚钱要靠市场强，市场不强的时候，你只有耐心等待，等它走强。别天真了别老想着我这咔咔咔，每次下跌我都要躲过去，每次上涨我都要抓住。不可能的，请保持耐心，相信我，耐心等待，终有熬出头的那一天，加油。
看电视的时候，你是不是打开电视，一看到广告就调台换台。当然现在很多人已经不看电视了，那你看手机看到广告是不是也就划走不看。那我想问一下，那些企业还打不打广告呢？大多数企业仍然还会打广告。广告学上有句名言说，百分之八九十的广告都没有用。打企业的打广告的企业也知道，百分之八九十的广告其实是都没用的那为什么还要打呢？因为不知道拿10%或者20%有用，所以还要继续打。
市场投资也是一样的道理，大多数时间都不涨，或者横盘或者下跌，涨的时间是有限的。经常我们说在大A的市场上是底部三年，顶部三天，不知道什么时候涨，所以你才需要耐心等待。因为它一旦涨的时候就刷刷上去，你先追来不及，所以你需要保持耐心等待。也就是说你拿股票的百分之八十九十的时间基本上都是补涨的。
问题是不知道什么时候涨，所以才需要保持耐心等待你终于知道为什么我反复的跟你讲，保持耐心，赚钱要靠市场强，亏钱是因为你逞强，老是想来回折腾，老是想抓住每次机会，老是想着这个下跌规避掉每一次的风险。那可能吗？不可能的。赚钱一定是靠市场的强，市场不强，你作为一个小散户，你能改变市场吗？改变不了，你唯一能做的就是等待。
既然百分之八九十的广告都没用，广告主还要打。既然百分之八九十的时间市场可能都不涨，都是调整，或者是下跌，或者是来回的晃动，或者上去下来来回的上蹿下跳。你唯一需要做的就是保持耐心等待，等着市场走强的时候，或者等着你那个板块走强，或者等于买了那只股票走强，这样你才能够赚到钱。如果他不抢，只能等一个人。
想要做成事，想要取得成绩，想要成功，最重要的事情是什么？在我看来就是简单的事情重复做。那些运动员就得不断的去锻炼，不断的去重复那些基本的动作。比如说打篮球的，你就得天天训练，练投篮，练怎么突破，怎么防守，天天练跑110米栏的那就天天跑来回，跑到终点回来，跑到终点回来。看似得冠军的时候很荣耀，实际上训练的时候很枯燥。乒乓球运动员天天打，苦练加巧练，是不是这样的？
同样你要想做好投资，那也得是简单的事情重复做，找到适合你自己的盈利的模式和盈利的方法重复它。比如说有的人就适合买基金，各单个的股票弄不了，那就买基金，基金定投就这一个招数，选择一个相对的低位就开始往里定投，达到百分之多少就获利止盈，止盈之后再等着到低位再开始定投，也是一个赚钱的方法。还有的就适合买可转债，觉得下有保底，上不封顶，那就投可转债也能赚到钱。还有人认为说，我就是选单个的小票，快进快出也可以赚到钱。
我所讲的以往的关于投资的一些介绍，一些方法，不是供你参考的。每个人要找到适合自己的赚钱的模式去重复它。卖油翁为什么说能够。做的很好，那里边他说了一句话叫无他为手熟。就是手熟练就变成一个条件反射，变成一个本能了，就这么干，看到这个事儿就这样做，看到这样的行情出现，就觉得这是该买点了，该买了，到什么价位该卖出了，形成自己的操作风格，有自己的盈利模式，然后重复它。
做生意的，做企业的也是一样的道理，对吧？就是重复。同样你当医生的，他也是重复做他的事情，每天给病人看病积累经验，看多了自然就懂了。做手术做多了，再就是就像庖丁解牛一样，对吧？自然就知道怎么去做。所以找到你适合你的盈利模式，不断的重复它，这样就能够越来越好，越做越好。
我经常在小视频中劝很多人要拿住你所买入的股票，不要来回的追涨杀跌乱割肉，拿住才能吃大肉等等等等。就会有人给我发消息或者在小视频下面评论说，你还拿着，拿两年、三年你都拿到退市了，你还拿你还等你还保持耐心。今天我就和大家聊一聊这个话题，在我看来作为一个小散户，你长期专注那些让人有安全感的公司，然后在相对低位买入是最稳妥的盈利模式。
我看了一下，今年好多ST股都是连续的跌停，有的都跌11个跌停板，甚至更多的跌停板。有一只股票是中潜股份，现在它已经变成ST中潜了。它在19年的时候从12块钱涨到了182块钱，大概这个价位。在19年它的盈利整个的利润只有192万，然后到20年的时候，它涨到了180多，就是价格是原来的15倍还要多。但是他在20年那一年，他亏损了1亿8900多万。然后在高位没有跟风者，没有那么多哈，然后就开始不断的下杀，不断下杀，现在是跌到了4.6块左右，不出意外的话，应该会要进入退市了，停牌警告了。
已经有这样的垃圾股，他没有多少盈利，就纯粹的主力炒作，还把它拉到180多。那也就是说如果他一旦退市的话，他可能就会从现在的4.5块0.6元钱还会跌到一块钱以下，甚至跌到几毛钱。你说你买入这样的，你确实不敢拿住，你拿到它你就会拿到退市。所以我才说你要选好品种，相对低位的买入，你才不怕它下跌，你对它有信心才能拿住。
应该买那些个长期能够给你带来安全感的企业。比如说招商银行、工商银行会不会倒闭？不会，你拿着它是不是会安心？比如说茅台，比如说五粮液。比如说中国联通，当然这一些是一些比较有名，比较大一些。我就说这些个你能够给你带来安全感的企业，你买它你不用怕它倒闭，你能够吃得下饭，睡得着觉，是不是？比如说你买一些保险股，新华保险、中国平安，可以预见的最起码5到10年内不会有什么大问题。这样你能够吃得下饭，睡得着觉。
如果你买那些垃圾股，甚至你都不知道他是干什么的一些公司，你听别人说好就买入，或者开了价格涨进去买入的话，那些大涨的你还不一定能够赚到钱。因为它越涨越高，你不敢重仓。那些个让你有安全感的，比较稳妥的说一年可能就涨个百分之二三十。但是如果你敢于重仓，你也能赚的绝对收益并不少，对吧？说你投10万，他这个赚百分之百你才赚十万，对吧？但是如果你敢于重仓，你投50万，只要赚20%就赚了10万，这绝对值并不少。所以如果你买那些能够让你吃得下饭，睡得着觉的，给你带来安全感的企业，对于你来讲是不是最稳妥的盈利模式？
所以我在以前的小视频中也说过，不懂的你弄不太明白的，甚至都不知道是干啥的公司，你别乱去买。你你你真是下跌，你真容易拿不住，就容易割肉，还容易割在地板上，容易亏损。往上涨的时候你也害怕，因为你不知你对它没有信心。所以我才劝很多人，如果说你这个股票越来越多，你也不知道选啥，那你干脆买基金，或者买etf，我买etf我是能够吃得下饭，睡得着觉，笑得出来，下跌我也不担心，而且我买etf是下跌，我还会补仓，拉开档位，拉开时间去补仓，因为我相信它不会有问题，会涨回来。但个股我是下跌的话，尤其不了解的那些个股，那是真的不敢补仓，也不敢乱买。所以买那些能够给你长期带来安全感的企业，应该是小散户最稳妥的盈利模式。
不要担心赚得慢，不要担心它涨得慢，你的绝对收益敢拿住的话，他并不少，是不是这样的？所以我觉得每个人都要找到适合自己的盈利模式。比如有的人就喜欢追涨杀跌，快进快出。
他说他能赚到钱，那他就坚守。我觉得这样的模式可能不适合我，我还是要买那些能够我吃得下饭，睡得着觉的。如果我选的不好，我宁可买一些基金或者买etf这样我不担心它爆雷，我不担心变成ST，我不担心它退市。我今天和你聊的，在我看来散户最稳妥的盈利模式就是买那些能够长期给你带来安全感的企业。然后你可以做到长期持有，长期算下来绝对收益并不少。请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。
在生活中，我们是不是都有太多的我以为我以为我讲的我的孩子听懂了，他能按照我们的要求去做。可是实际上他并没有听懂，也没按照我们想的去做。我以为我们的另外一半能够理解了我要表达的意思，结果他没有理解，两个人反而因为误解而争吵，而闹矛盾。我们以为我们安排的工作，我们的下属听明白了，结果你发现他根本就没懂。我们也以为我们所表达的，我们的领导听懂了，实际上你所希望的和所要表达的，他并没有按你理解的去思考。就是生活中我们都有太多的，我以为本来天阴了，你以为不会下雨，没事没有带伞，结果瓢泼大雨。太多的我以为太多的我认为让我们不断的去犯更多的错误。
同样在投资当中看到一家公司利润大增，公布了很多利好消息，我以为会涨了，所以就去买，结果它并不像我们想象那样去涨。本来这家公司出了很多不好的消息，我们以为会下跌了，仓皇割肉了。结果他不但没下跌，反而大涨了。那你说这个时候你怎么办呢？要有这样一个想法和理念，市场永远是对的，错的，只是我们不要用太多的我以为，太多的我认为去主观臆测，主观判断市场会怎么走。或者你买入的个股，或者你买入的小票和基金等等，它怎么走。那你说应该怎么办呢？
不去预测，只应对它涨了我应该怎么办，它跌了我应该怎么办，不要用太多的我以为去主观臆断，主观臆测来判断行情的走势。你以为什么不重要？就是在生活当中，我们实际上都是一个小人物，都是一个草根，都是一个小民。
大多数人都这样的，我们的我以为会害了我们我们决定不了市场，我们也决定不了领导，我们甚至也决定不了天气，决定不了你的爱人怎么想你都决定不了，你的孩子你也决定不了。我们往往就太多的我以为而耽误了自己。你觉得我说的有道理吗？不要用我以为我认为去预测市场，去应对市场，去顺从市场。我们改变不了市场，我们甚至都改变不了我们身边的人。那我们只能是做好自己，去积极的应对所发生的一切，去应对行情。今天我聊的你听懂了吗？
股票涨多少和投资者赚多少他不是一回事儿。涨停的股票我们会发现天天都有涨停的，但是一个人能够做到年化收益20%以上，就是一个非常优秀的投资者了。你说有那么多涨停的股票，那为什么大多数人还在亏钱呢？大多数人都不能够做到年收益20%，长期算下来大多人还都是故意的。所以投资是一个战胜自己的游戏，和别人没有关系，就像你幸不幸福一样，不取决于别人的收入比你高还是比你低。有的人过去讲，农村人20亩地一头牛，老婆孩子热炕头，也挺开心，也挺快乐，也挺幸福的。有的人收入他并不多么高，但是他每天都乐呵呵的，每天都开开心心的。心态很重要，感知幸福的能力也很重要。
像投资也是一样的，经常有人晒收益说我赚了多少，百分之多少。其实我理解的是有的人赚30%、20%，可能他投的钱不一样，投的资产资金的额度不一样，收益的高低就不一样，那绝对收益也是不一样的，光看比率没有意义。投资是一个自己和自己比的游戏，不用和别人去比，只要你能够赚到你自己该赚的钱，这就可以了。去年我赚了5%，今年赚10%，这就很开心了。去年我没赚到钱，今年我赚钱了，这应该就很开心了。投资是锦上添花的事情，他不是雪中送炭。你期望着说我投资马上就一夜暴富，很快就财富自由，那不现实。财富需要慢慢的积累，还是要做好你的主业。在你做好主业基础之上，投资还不断的增加，不断的增长，这样想起来是不是就很开心。所以我说投资是战胜自己的游戏。
还有人说你这么做，你在市场中这么熬，这么等你还能够战胜阻力吗？我说我根本就不是要战胜主力，我要做的是战胜自己。你觉得呢？就是你能够管住手，不乱交易，就能够战胜50%的人了。如果你能够在按计划去交易，就能够战胜70%的人了。如果你还有足够的耐心，我觉得你就能够战胜90%的人了。更重要的不是战胜别人，是战胜自己。
只要你能够按自己的计划去做，能够达到自己的获利目标再去卖，达到自己的买点再去买，战胜自己，那你就很优秀了，不用去和别人比，真的不用去和别人比。我很多股票放在我的自选池里边，我都是长期观察它，只要不达到我的买入点，我就绝不出手。就是我宁可错过，但我绝不做错。你们觉得是不是这样的机会有的是，在我看来踏空是一个伪命题，踏空了不存在踏空，市场上天天有涨停的，但是你能抓住吗？每个人只能赚到自己认知范围内的钱，超出认知范围内的，你没有关注到的你也赚不到。赚不到你也不用去羡慕别人赚的多只需要你自己做好自己的就可以了。
方三文写了一本书，他是雪球的创始人，他叫您厉害，您赚的多，我觉得这本书挺好。他说当别人说他赚多少的时候，他就不和别人去争论。他说一句您厉害，您赚的多。其实我们只要战胜自己，赚到自己该赚的钱就可以了。这样就会知足常乐，然后让财富慢慢的积累。没准你还能够心态好的情况下慢慢的积累，还能实现财富自由。如果你天天期望着一夜暴富，天天期望着买入之后就啪啪啪涨停板，那就是做梦。醒醒，每天做好自己该做的事，做好自己的主业，让投资锦上添花，好不？
目前的市场处于一个什么样的阶段呢？在我看来市场仍然是慢牛行情。有人说这都夸夸大跌，你还卖牛行情。对了，我依然坚信现在是牛市的初期，慢牛行情，注册制下会淘汰掉更多的垃圾企业。
去年我们退市了50家公司，现在有11家左右的公司也在即将进入退市的边缘。我看了一下，有很多很多的房地产企业，股价已经跌破了一块钱。非常多的房地产，房地产企业曾经非常的辉煌，现在却有多家企业面临着退市，已经成为股市的重灾区。那是不是说房地产这个行业就不行了呢？不是的。大家看一下欧美国家，就是美国的房地产企业仍然会有很好的未来。只是说要淘汰掉一些不行的企业，利润也不行，综合实力也不行的那剩下的企业未来将会越来越好，但这需要时间，所以房地产板块的回暖可能需要很长的时间，也可能很快就反弹。我们的大A市场涨也涨过头，跌也跌过头，不太好预测。
我只是要告诉你的是，注册之下会有更多的企业会退市，也会有一些好企业脱颖而出。随着更多的企业被淘汰，留下一些好企业，我们的行情一定会走出慢牛的上升的行情。可能有的公司会在慢牛当中会涨很多很多倍。那你说这个我们应该怎么办？我建议普通的小散户们一定要选好投资的股票，要选那些有业绩保证的，有口碑的、有创新能力的，在市场当中能够持续赚到利润的。
你说你不会选，不会选就算了，就放弃，就别弄股票了，买点etf，或者是买场外基金。Etf就是场内的基金，就是开放式的，可以在场内交易的基金。是不是？它也可以申购和赎回，只不过申购和赎回相对来讲条件比普通的基金要高一些。大多数的普通的投资者在市场当中买就可以了。而且etf你用股票账户在场地买就行了。
而且etf它手续费相对来讲比较低，像我交易的都是1‱，而且没有最低五块钱的手续费。你交易10万块钱的交易量才这个交易额，10万块钱交易额才十块钱，那你就两万的那才两块钱。当然有的还有最低五块钱的这个手续费的规定，我用的这个券商没有，而且etf还不交印花税。
所以我都劝很多人，注册之下，将来机构的规模越来越大，一定是一个逐步淘汰散户的过程。小散户在市场的生存空间会越来越小，我也劝很多人，你就放弃，你别弄了。真的。
现在比较安全稳健的投资理财方式，一个是你放在银行里面，对吧？如果你不会弄你放在银行里面，再一个你就买点国债，或者是买一些稳健的，终身增值的保险类产品也可以啊不要再冒高风险了，说说你不会弄，不会弄就不要再选个股了。真的，实在不行就买买etf或者是在场外买买基金，只要你能拿住，一些etf是一定会涨起来的。
当然不要买盘子太小的，因为盘子小的可能会面临着被清盘。清盘大约有两个条件，你们可以查一下，应该是低于5000万，或者是持有的人数少于200人。大多数的你买十几个亿的，持股人持有的份额的人数几千人的，甚至更多的，盘子大一些的基本都不会有太大问题。因为它后边是一堆公司，对吧？不会倒闭。所以在这个残酷的弱肉强食的市场当中，小散户们想要赚钱越来越难。而且弄不好也买到退市的爆雷的，你就麻烦大了。所以弄不好就别弄了，放弃。
认怂不丢人，真的，那什么不丢人？你要能选好个股，就选那些有业绩保证的，有创新能力、有口碑的。整不了还不如买点etf真的。
投资股票到底有多难呢？我带给你一个消息，你就知道投资股票有多难了。看似一个低买高卖的一个游戏，不就是低价买高价卖吗？一买一卖就赚钱。如果这么容易的话，那这个世界上就不会有穷人了。
刚才我说有一则消息我要带给你，我看到一则消息说一家证券公司把自己的自营业务部门解散了。什么叫自营业务呢？就证券公司我们开户，通过他进行股票的买卖交易，我们要交这个手续费。而证券公司也可以自己来买卖股票进行交易，就叫做它的自营业务自营业务。还有一家证券公司把自己做自营业务的部门给解散了，就是我们不再做自营业务了。
这则消息在证券公司的业内进行流传，到底是真是假？我也没去考证。当然我觉得无风不起浪。那就是说一家证券公司，他认为他自己投资股票都不一定能够赚到钱，干脆把自营业务就解散了不做了。你说一个小散户，就我们每个人小散户在这市场当中投资，你说你得有多难呢？不容易的。那我看来就是你必须要想投资股票赚到钱，必须得变成一个狠人。
什么叫变成一个狠人呢？就是对自己狠，高度自律，严格按计划进行交易，不达到买点绝不买，不达到卖点绝不卖，中间无论涨跌波动，不要在乎。如果你忍受不了震荡，你想赚到钱是太难了。市场总是来回的折腾，来回折腾，然后你不交筹码就再下杀，再下杀杀出恐慌盘，往上涨一点，你刚想要追他，还要下来来回的套，你折腾你，把你折磨的绝望。所以你要不变成一个狠人，你想在这个投资当中赚到钱是太难了。
所以我都劝很多人减少购买个股，买点etf或者买点场外基金挺好的。弄不好个股投资你就放弃，不丢人。人家证券公司都把自营业务部门解散了，那你做不好很正常。你要想做好，就修炼好自己，战胜自己。跟别人没有关系，只要战胜自己就能赚到钱。加油。我在多个小视频中一再提醒大家，选好品种，这是一个大前提，只有你选好的品种，在相对的低位突破之后买入，可能才会赚到更多的钱，而选好品种是关键，因为如果你品种选不好，它退市了，爆雷了，你可能很多投资都血本无归了。
为什么会这样？在我看来是这样的，各行各业竞争都加剧，我们有个词叫内卷是吧？每个行业可能都会面临着重新洗牌，而那些头部的企业它利润增长，龙头股只要一反弹，行业指数就会反弹。所以说你持有行业指数ETF或者买龙头股就行了。而行业中的大多数股票估计都涨不了了。所以我说大多数股票没有未来。
比如说房地产板块，我这么说不是要让你买房地产板块，也不是要让你买卖房地产板块。我只是举个例子，房地产的企业当中，大量的股票的价格已经跌破了一块钱，会有很多的房地产企业退市。这些企业退市之后，房地产板块的龙头企业一定会好。这些龙头企业一反弹，房地产板块就会反弹，就会上涨，只不过这个板块回暖需要时间。
我们再看一下一季报，做电池的企业当中，头部的企业前两家就占了全世界50%的市场份额。那你们觉得其他企业还会有未来吗？白酒板块，过去的五年白酒的板块销量减少了50%，但是头部企业越来越滋润了，业绩年年增长，你觉得那些个靠后的企业，他们怎么竞争呢？他们还有未来吗？所以一定要选好你投资的品种。
有人说你不说未来会有波澜壮阔的大牛市吗？那大多数企业都没有未来，大多数股票都没有未来，怎么会有波澜壮阔的大牛市呢？大多数没有未来的企业会被淘汰的。只要成分股，只要指数当中的龙头股反弹上涨，指数就会大涨。那些无足轻重的一些小企业，它可能会面临着退市，尤其是业绩不好的，根本就没有有未来。
所以我说你一定要选好投资的品种，就好比一个寡蛋，你怎么孵化它也孵化不出小鸡来。一个烂种子你埋在地里，你天天给它浇水施肥，它也不能够发芽，就更不用说开花结果了。所以你选一个不好的公司买入，你能吃得下饭，睡得着觉吗？那你还不如买行业ETF或者买宽基指数的etf了。所以选好品种是投资的大前提，选不好放弃买个股，买那些etf也挺好。虽然它涨得没有个股快，但是你不用担心暴雷，是不是这样的？所以投资的要做好的一项重要的功课，就是选好你要投资的品种。今天我聊的你听懂了吗？加油。
有好多朋友发私信问我说我们的大A市场连续多年都是在3000点附近上下的波动，我们的大A到底有没有投资价值，或者说我们的A股市场还值不值得投资？还有人一下跌就难受，说我们的市场波动太大了，老是来回这么震荡。我要告诉你的是，在我看来大A是一个非常值得投资的市场。因为我们的A股市场涨也涨过头，跌也跌过头。它涨也涨过头，跌也跌过头，就说明它波动巨大。在我看来是小波动小利润，大波动大利润，无波动无利润。时间长了，随着投资的深入，只要你能够在市场当中持续赚到钱，你就会爱上我们的大A爱上波动。我说到这可能有人持怀疑态度了，你还爱上大一，你还爱上波动，我都亏死了。
我要告诉你的是，波动是利润的来源。我们买股票除了分红之外，分红是很好的。有时候分红还除权，那不相当于左兜揣右兜，像没分一样。
我先说一下分红的问题，假设你买一支票，它是五块钱你买的。如果说每年分红6%，就是说每年大约分0.3元钱左右，中间你不用管它价格的涨跌。那你想一想每年分三毛，大约十六七年就把你所有的本钱全部分回来了，对吧？然后这个如果是一个好公司，它还在那，你以后无论他多少价卖出，你都赚钱的。而且你还可以终身一直拿着分红。
比如说我现在四十多岁的人，如果我买某一支票，我拿了他的分红，每年分5% 6。这样的高股息的股票市场有非常多。那么大约十六七年就把我所有钱都分了分回来了。那我的股票还在还可以继续享受分红。
除了分红之外，我们能够赚到的就是差价，对吧？你想你要赚差价，是不是只有它巨幅波动越大，你赚的差价会越多，你才有可能赚到更高的差价。如果它不波动，哪有利润？那有人说他来回这么波动，我也叫不准。
那我跟你讲，如果有一天能够做到涨跌都舒服，又赚钱了，你先选好一个公司，就是说这个公司它肯定在你有生之年，或者在5到10年内它不会倒闭。比如说工行会倒闭吗？不会吧。比如说中国平安会倒闭吗？不会吗？不会吧。这样的好公司市场多不多，有需要你认真去找，如果你找不好，那你就买etf买比如说指数的ETF沪深300ETF或者创业板ETF。它只要有波动，你选好了品种之后就能赚到钱。
比如说当它上涨的时候，你手里有筹码就可以卖掉获利。它下跌的时候给你买便宜筹码提供了机会，是不是这样的？只有下跌你才有机会买到便宜的筹码。你手里有钱你担心什么？下跌给你买便宜筹码的机会，你手里有筹码，下跌你不卖，你反而在低位去捡便宜。只要上涨的时候，你分批卖出或者是一次性卖出，是不是也可以获利？有一天你能够做到涨跌都舒服，能够做到用波动赚钱，你就会爱上波动。因为有好多人会高位接盘，低位割肉，那你能可不可以反过来低位买高位卖，是不是就波动中利用波动赚到了钱？
还有一种策略就叫网格交易。比如你买etf可以网格交易。我简单给你举个例子，比如说一块钱你买了它跌到9毛你再买，对吧？跌到8毛再买跌到7毛再买，然后它从7毛涨到8毛，卖出七毛买的，从8毛涨到9毛再卖出8毛买的。如果它9毛再跌回八毛，再买涨到9毛再卖，涨到一块再买一块买的，涨到1.1块卖掉，是不是就可以始终吃这个波动的利润，这样的话你就能做到上涨下跌全舒服。因为你买的是它不会死掉的品种，你就会爱上波动。
如果你买的品种不行，比如说有一些最近市场当中一些房地产股票，它价格就跌破一块，它可能会怎么样？会退市，这种情况下你不能越跌越买，而一些好品种，只要你手里有钱，拉开时间，拉开档位，就别买的太密集，把这个时间周期拉开，然后把价格档位拉开，越跌越买，只要它涨回来，你每买下边低位买的都分批卖出，都可以赚到钱。你觉得你是不是会爱上波动呢？
如果你能够做到的话，你就持续的在市场中赚到钱，你就会觉得我们的大A太好了。它跌到2800的时候，你买3400卖掉了，现在又跌到3000多，你再买对吧？再涨就再卖它。如果三千还往下跌，跌到2800、2900再买。
只要你手里有闲钱，把你的闲钱分成多少份儿，按份儿去买买那些不死的品种，不会暴雷，不会倒闭的品种。你说那我哪知道他不会暴雷，不会倒闭，如果你不知道就买ETF。你觉得我这样说有道理吗？是不是说只要有波动就可以赚到钱？所以我说爱上大恩爱上波动。
还有人说你这么懂，那你已经赚了很多钱了。我说我要纠正你一个思维方式，我赚多少钱不重要，重要的是我所讲的东西，我的小视频是否对你有帮助。对你有帮助你就多看一看，对你没帮助你划走。别看你觉得这是不是才是正确的思维方式，我们很多人的思维方式就是操操碎了别人的心，老关心别人是否赚钱，你关心这个有用吗？对你毫无用处。
所以我看小视频的态度就是，比如说唱歌跳舞的对吧？他对我有娱乐价值，我觉得有用我就看一看。别人讲东西的，我觉得对我有好处，对我有帮助我就看一看，没帮助我大不了不看就算了，我何必关心人家做的怎么样，人家赚多少钱和我没有关系，我只关心我看的小视频能不能给我带来娱乐价值或者学习的价值，或者其他的有用的东西。你觉得这是不是正确的思维方式呢？
所以今天我聊的爱上我们大V我们的大VA股爱上波动，你听懂了吗？请持续关注，我会有更多的投资理念和投资干货分享给你，加油。A股一定会迎来波澜壮阔的大行情。听好了，我用的四个字是波澜壮阔，一定会涨到超出你的想象。你说现在还都在下跌，你还告诉我波澜壮阔超出想象。对，什么时候到来我不知道，可能是下半年，可能是明年，可能是两三年后，一定会波澜壮阔，超出你的想象。
为什么？听我给你解读一下。在2022年及以前，我们的市场只退市了一百余家股票，平均每年不到5只。2023年注册制开启以来，我们的市场向那些劣质的股票打开了退市的大门。五个月左右的时间，已经有st中天、ST阳光城等11只股票基本锁定面值退市，这已经算比较大规模的退市了。虽然和IPO上市的数量，新股上市的数量比起来还少很多，但是这开启了一个先河，也结束了我们的大A市场只进不出，像个貔貅一样，只吃不出这样的一个局面。
在未来一定会有更多的绩差股、ST股退市。那么在未来无论是散户还是机构，一定会把资金更多的投向那些绩优股，高股息的、高分红的股票。一定会的。未来将会有很多绩差股无人问津，没人买，而我们的指数的编制是优胜劣汰的，会把一些不好的从指数中剔除，那么大家都去买那些好的，那些绩差的从指数中剔除掉了，那些绩差的就无人问津了，那么指数就会迎来波澜壮阔的上涨。
那么还有一个问题，就是今年已经有新股破发了，这是一个好现象。只要有新股破发，或者更多的新股破发，那么新股就会打，新的人就会减少，有的新股可能就会发布出来，就会延缓上市公司上市的速度，同时退市，退市还加速，那这个市场就会走向良性循环。所以我说未来大多数股票是没有未来的，好多股票会变得无人问津，他甚至会变成一块钱以下会走向退市，而我们的指数将会越来越好，一定会迎来波澜壮阔的大行情，立此小视频为证，请大家等待吧。
那这里我给你提个醒，极差的股以后要少买或者不买了。那你说也有的既差的有概念它照样涨。记住了，绩差股它的上涨都只是暂时的，而那些长期的大牛股一定是业绩好的，业绩好的它短期内可能不一定涨，所以我们要辩证的看，不要非黑即白？业绩好就一定涨，业绩差就一定不涨，不是这样的。我们要从统计的角度，从概率的角度，从大多数的角度来考虑。我说的是未来一定是大多数上涨的都是业绩优良的，可能有个别的还会有炒作的基差股也可能会涨，但是不会长久。让我们一起期待着大A。会迎来波澜壮阔的行情的那一天。
目前或者说现阶段也许就是黎明前的黑暗，等一等，熬一熬，我做好了熬半年、一年、两年甚至三年的准备，我用闲钱投资，我一定会等来波澜壮阔的大行情。黎明前的黑暗，忍忍吧，忍忍，吧。想做好投资的就得学会忍耐，加油。
散户的钱都是怎么亏出去的呢？我们想一想是不是这样的，买了一支票下跌了，割肉了得割，不割肉不行，不割肉怕亏的更多，亏个5%，割了，割了行，然后看见别人赚钱了，又又买一只进去了，说是这个能涨，结果又亏了。割了之后，因为它已经有了两次割肉的这个所谓的经验了，是吧，然后又买一只，这个赚了，赚了之后赚了，比如说赚10%，有点害怕，这回调怎么办呢？结果果然回调了，赚了个回调了5%，赚了5%，卖了吧，卖了，这要不卖上次两次割肉，这个挺痛苦的，赚5%总比割肉强，卖了，卖了啪啪啪涨上去了，然后是还安慰自己，总算是赚了5%对吧，比前两次好了。
前两次我是割肉的，这回赚5%挺好，手没管住又杀进一只，刷新之后又亏了，亏了之后上次亏的那个涨上去了，涨上去了，这个我还赚了5%，拿住。这回要大赚，这回肯定得拿住，结果一拿住，啪嗒啪嗒往下降，往下跌的时候，又学了一招，说是你补仓，摊低成本，十块钱买的跌到8.1块补仓。买同等价位不考虑手续费成本变成九块了。将来涨到9.1块、9.2块你就赚钱了。对，有道理。十块钱跌到八块不差，啪不往下趴，跌到六块，跌六块，十块买的到8块补仓跌到6块了，是不是还得再补点？
再补，补进去，补进去一看说这要涨到8.5块以上可能就赚钱了，因为成本太低了。结果六块啪跌到五块，害怕了，说这个利空消息就出了，这个公司好像不怎么太行，不怎么太好。这都跌到五块了，再再不割肉可能会跌到四块。就抓耳挠腮和割了吧割了吧葩割掉亏了很多本钱，就在一次次的割肉当中越割越少，然后告自己这主力太坏了，这庄家太坏了，这以后这投资不能干了。销户，好好干脆不收了，软件卸载，然后就卸了，卸载了是吧？甚至不愁了，有的不卸也不愁了。然后不自觉的有的时候就听别人又说各种消息，说行情又好了，股市又大涨了，忍不住就杀进去，周而复始，如此循环往复，想想是不是这样的，就是战胜不了自己。
在我看来散户投资的最佳策略就是买指数基金指数涨你就跟着赚，也不用选股了，选股多累，吧？就买指数基金指数涨它就跟着涨。指数如果跌，那你就因为指数不死，死不了，对吧？跌的话你就有钱就接着再买，拉开档位分批买入，不怕它下跌，是不是这样的？用闲钱去投资，所以我觉得散户的最佳投资策略就是买指数基金。我一说过这个样的观点，有人就说你是基金公司的，你老说让买基金的，我是货真价实的一枚小散。
我最近几年的投资个股也买，但是买的越来越少了。真的，这两年给我赚钱比较多的一个就是etf一个就是可转债。真的我是发自内心的真诚的和小散文做交流，帮助更多的小散少走一些弯路。加油。
今天给大家推荐一本书叫炒股的智慧，作者是陈江挺。看一下这边写的叫历史时间检验的投资经典。这是我今年新看完的一本书，我觉得非常好看完之后爱不释手，经常拿出来翻一翻，有时候在高铁上坐车的过程当中都要看。这本书提出了一个问题，叫偶尔在股市中赚点钱可能很容易，但是要持续的赚钱，那就必须要打造自己的盈利模式，找到适合自己的投资方法。这本书我在高铁上动车上，我都经常在翻看它，因为来回的坐车经常我觉得他写的非常棒，非常好。虽然我不是太喜欢这个书名叫炒股，我觉得是投资股票，它叫炒就炒。
这本书一共分为九章，第一章炒股的挑战，给我们讲讲炒股票有哪些挑战和炒股和人性为什么股民会失败多好。第二张是股票分析的基本知识，价值分析、技术分析。基本知识你高手就不用看了，你可以直接看股票分析之我见，包括什么是合理的价位，然后成功的要素，这里边有把握投资的原理，资金管理。第三节我觉得非常好认识股票的正常运动，什么情况下这股票是正常运动，什么情况不是正常运动？那么成功的投资者具有的共性是什么？第四章我认为是这本书的一个重点，叫什么时候买股票，什么时候卖股票，就是要找到买卖的临界点。这本书的作者提出的观点叫找买卖临界点的过程，就是学习投资股票的过程。然后第三节定位好方法，持之以恒，找到你适合你自己的好的方法，持之以恒的来做。
第五章讲一些华尔街的一些投资大师们一些个关于投资的一些经典的理论和说法。第六章我觉得也非常棒，叫从有招迈向无招，怎样在心理上建设自己。这些很这里边很多东西都和我的想法比较契合。我认为投资是战胜自己的游戏，和别人无关，所以要做好心理建设。第一点是炒股成功的心理障碍，第二是心理训练。
第七章讲一些历史上一些分故事分故事解析。第八章叫善战者无赫赫之功，就是要思路清晰，无怨无悔等等。第九章和炒手聊聊天，就他认为炒股票的人和他交流选股的四个阶段，回答几个问题等等。最后有一个附录，对于金钱的反思。
我觉得整本书非常好，真的是看完爱不释手。大家可以看一下，我做了标记，然后包括重点的段落我都是画了，也是反复的翻看。对我关于投资股票有很大的帮助，真的是非常棒，非常好啊，推荐给大家。如果你觉得你需要持续不断的学习，这本书绝对值得你买来读一读。如果你觉得自己不需要努力了，不需要进步了，那这个小视频请你互。
下降通道的股票千万别碰。重要的事情说三遍，什么叫下降通道？就你看它的均线空头排列。60日、30日、20日、10日，5日均线均线期限越短的越在下边，然后那个K线往一直往下走，就这样的像坐滑梯一样下来的。这种处于下降通道中的股票，千万不要去买，千万不要去碰，千万不要盲目去抄底，认为说价格已经跌的很低了，可以去抄底了。我告诉你，只要没有震荡，然后往上走好的这种迹象，千万不要去买，千万不要去碰。
我给你举一些例子，阳光城一个地产股最近20个跌停，从上面就像坐滑梯一样唰就下来。现在美股只剩0.49元，不出意外就会要退市了。三月末我看了一下他的股东在三月末的披露的数据，是14万股东。这几个月出去了，卖出了多少不知道，我估计这些股东将会血本无归。
再给你举一个例子，2017年以来大涨的中国中免，他从2017年股价只有22元，涨到了2021年的时候是最高涨到了401块钱，价格是22块钱时候的18倍。然后就开始不断的下跌，一路下跌，现在是120多块钱，价格跌去了70%。中间所有抄底的，认为都跌50%了，跌百分之多少了，赶紧去买。基本没有反弹，无一幸免，全都被套，价格就像坐滑梯一样，滑出溜就下来了。所以你所有的想要去抄底的基本都被套。
中国中免，那在2017年到2021年这四年是大牛，价格是原来的18倍。当初有多辉煌，现在就有多狼狈。就读当初有多乐，现在就有多苦。那我看了一下他的股东人数，在2021年的时候是13.8万股东，六月份的时候，22年6月份的时候是15.6万，22年9月份的时候是16.8万，二三年3月份的时候是23.31万。就是随着股价的一路下跌，股东是越来越多，就是证明有很多人去抄底，结果无一幸免。那什么时候会好转不知道。
所以我提醒你，只要是在下跌通道当中的个股，千万不要去买。空头排列的单个的股票就是一座危墙。君子不立危墙之下，你有多远躲多远。一定不要抱着侥幸心理去抄底，真的千万千万要记住，不要嫌我啰嗦。因为重要的事情我苦口婆心的劝你，告诉你赚点钱不容易，别老想着抄底好不？
今天和大家聊一聊我心目当中一笔好的投资的黄金公式。我以前讲过，今天我在原来的基础上做一个补充和完善。我这里边要提醒一下看小视频的各位朋友，如果你觉得有用，你就认真的看一看，千万不要断章取义，也不要没看完就胡乱的评论。你觉得有用就好好看，你觉得没用你干脆划走，别耽误时间。好啊，在我看来，我是个人的观点，也是我自己这些年亲身实践的总结，我把它讲出来供你参考。
一笔好的投资的黄金公式是好投资等于好品种加好价格加长期持有加闲钱投资。这什么意思呢？就是在我看来一笔好的投资，首先你要选好投资的品种。如果你要买个股，买单个的股票，一定要选那些有口碑、有创新能力，有持续的获利能力的这样的公司。否则的话，如果你的公司投资的品种选的不好，一旦它出现大的利空或者是利润暴雷，没有持续的盈利能力，它下跌的时候你容易吃不下饭，睡不着觉，你会对它没有信心，你就拿不住，就容易割肉。
再好的公司，第二一点还要选一个好的价格，好的价格在我看来就是相对低位的价格。但你说我追涨，我然后它再涨再卖也可以赚到钱，但是你可以那么操作，我的方式一般都是在相对低位买入，但是说相对低位，你昨天说还说不要买下降通道的，然后你还要在相对低位买，那是什么意思呢？怎么操作呢？我一般是这样的，它从高位跌下来，在底部盘整，然后均线走好，再往上突破的时候，就是均线多头排列的时候，往上突破的时候，那它是不是也是相对的，从高位下来之后，这个时候相对低位，所以我是相对低位的买入。
第三一点就是买完之后做好长期持有的打算。如果我买完之后，它它不涨一点，然后就不涨了，或者跌或者来回晃的等等我做好它拿它一年、两年甚至三年的准备。因为我选的公司没问题，选的公司没问题，品种没问题。那它短期的下跌我不但不会恐慌，有钱我还可能会再不去买一点。因为它已经从下降通道当中已经缓过来了，已经有抬头迹象了。然后怎么样可能再回调，回调的时候可能你是捡便宜的好机会。而且你这对他有信心，那你拿他两年、三年它还会涨回，它已经从高位跌下来了，是不是这样的？
所以说你做好长期持有的准备，不代表你要长期持有，是吧？说好的品种加上一个好的价格，加上一个长期持有的准备。最后我要补充一点，原来我讲的没有这一点，就是要用闲钱投资。因为你用闲钱投资，你就能够有耐心，能够拿得住。就是你不等米下锅，这个钱你三五年内不会用到它亏一点或者说它涨一点，你都没有关系，都能拿得住。
关于第一点好公司，当你说什么是好公司，今天还有人跟我抬杠说那你买茅台2600你去买，茅台是好公司。我说茅台是好公司，但是2600我不会去买的，我都是在相对低位买，如果你不知道选哪些公司，就买指数ETF或者就买行业的ETF也是买ETF也是要在高位跌下来的，相对低位买，然后做好长期持有的准备。比如说我去年买的传媒etf有0.8价格买的，有这个0.7买的，有0.6买的，还有0.5买的。我记得最惨的时候跌到了0.4，我应该是有有的一几笔交易亏了，最多亏了百分之四五十。但是今年咱们知道，传媒板块大涨，我拿了一年多，最后全部分批获利卖出，我拿了一年，就有人的心急的，就恨不得今天买明天就涨。
我说你做好长期持有的准备，我买的是etf它不会倒闭，不会暴雷，不会死掉。所以我就有信心它下跌我也能拿住，是不是这样的？所以你要用闲钱去投。今天我聊的我在做一个总结，就在我看来一笔好的投资一定是好品种加好价格，加长期持有加闲钱投资。我今天聊的供你参考，你不一定要这么做，你用别的方式，什么炒短线的打板，也可能赚到钱。我说的是我的投资方式，我觉得比较适合我，你要觉得对你有帮助有用，你可以尝着试着做一做。你觉得没用划走完事，好吧，加油。
投资股票是会上瘾的，亏钱了想回本，赚钱了觉得自己天赋异禀还会赚更多。还有一些工薪阶层不安心，自己一辈子就拿一些死工资。而股市投资的门槛很低，想在这里边来分一杯羹，觉得自己没准老天照顾自己，在股市中发发财，就可以告别朝九晚五的日子了。
但是大多数人在市场当中一投进来，就会发现不是那么回事，在亏钱的时候远远多于赚钱的时候，大部分时间它都不涨，不但不涨，它还下跌。实际上在我看来，股市投资从来不负有心人，只要你是一个有心的人，哪怕你就买那些高分红的股票，十多年就把本钱分回来了，剩下全是净赚的。有人是二三十年的老股民，算下来居然没有赚到钱，不可理解，不能想象，证明他不是有心人，证明他还没有在这个市场当中悟到门道。我说高股息可能是很多股民最后的一道屏障。有人说那分红就是左手倒右手，还出拳，你赚的是什么钱？我给很多人举例子，我说工行今年的分红是10股3块多，就是一股是0.3元左右。它去年一年的股价基本都没有到五块钱。就算你4.5块买的，我就算你五块买的好了，三毛钱是6%，6%。
十来年的时间，你如果拿到工行，就把你所有投入的钱全部分回来了，那以后你都是净赚的。无论它的股价是多少，那他会不会出问题，会不会倒闭？我觉得我有生之年应该不会，他不会出什么大问题，每年可以预见的它都会有红利，是不是这样的这我当然只是一种模式。
另外一种就是只要你顺势而为，瞅准机会再去操作，只买上升通道的股票，或者说只在大盘往上的时候再去交易，其他时间就保持耐心等待。也不会说十多年、二三十年下来仍然在亏。如果说一个新手他亏钱还有情可原，一个老鼠还总在亏，你就要反思了，一定是自己做的不对，说市场永远是对的。只要你发现你在亏钱，就是你做错了。不要去争辩，不要去怪别人。投资是战胜自己的游戏，和别人没有关系。
所以我觉得股市投资从不负有心人，而有些人在这个市场当中太少了，看似说自己复盘，好像自己这回要醒了似的。结果一被市场诱惑，一看K线的涨跌变化又迷失了方向。往往是这只股票赚了，然后就觉得自己好像找到了门路似的，又盲目去投下一支，下一支又亏了，甚至亏的更多，综合算下来仍然没有赚到。就是成功的交易者，有新的交易者，可能一年就抓住那一两次机会就够了，不要总想着天天交易。
还有人问我说，那个可转债可以做短线不？Etf可以做短线吗？我说这都是什么思维？在我的头脑当中压根儿就没有长线短线的这个想法。什么长线什么短线，我是获利线，不获利就不出手，不到卖点不买入，不到卖点不卖出。做个有心人，股市从不负有心人，加油。
有很多朋友问我，你做短线吗？你做T不做T多好。每不断的T加0，然后高抛低吸降低成本。还有人说你看不看分时线？一分钟K线，三分钟K线，我就要送给这些人一副对联。这些人亏钱的主要原因，我认为就在于这幅对联的对他的表述。
你们看是不是这样的，缺少耐心拿不住，急功近利看眼前横批，胡乱交易，就是一点耐心都没有，还看分时线就想要说恨不得买完之后马上就涨。是不是没有耐心，是不是拿不住，然后就急功近利，就看眼前这点事儿，这怎么不涨呢？那农民种庄稼是不是得春天种秋天收，能不能种上？然后发现三两天没发芽，然后把它扒拉开看看发霉发芽，然后长出来小苗刚刚长长这么慢，拔一拔，拔苗助长。在生活中我们都知道，一个人要想成功，都得是经历很多年的积累才能够取得成绩。那为什么你到股市当中，你就认为你一上来或者刚交易就赚到钱呢？怎么能一买就涨呢？可能吗？
别做梦了，你不要急功近利，不要只看眼前，你能不能把你的目光放的长远一点。能不能多看看周线、月线，能不能以周为单位，以年为单位来思考问题。还有人说你要考虑时间成本，我说就很多人太多人考虑时间成本才害了你。你三年赚30%，一年10%够不够你的时间成本？如果你不投资股票或者基金类的产品，你放在其他的理财也好，银行存款也好，能不能一年赚10%？不能。现在你做生意，好多生意现在实体店或者是很多网上的，你都不敢保证你一年赚10%。
那我们三年赚10%不很好吗？何况有的时候可能用不了，很可能半年一两个月就赚10%，就不要说就想着今天买明天就得赚。所以我说我把这副对联送给很多人，就是去上联是我再重复一遍，缺少耐心拿不住，下联是急功近利看眼前，横批胡乱交易。你是不是这样的？比如说你咋知道我在十来年前，在以前我就是这样过来的。我现在发小视频是希望送给有缘人，让很多人少走一些弯路。不要。只看眼前这三两天的走势，对吧？
目光长远一点，加油。今天我和大家聊一聊小亏大赚的操作模式。昨天我聊的是散户的钱是怎么亏光的，是怎么亏掉的。散户就是割肉或者是下跌，死扛在低位割肉加仓，割肉涨一点就卖，对吧？同样是割肉，杰西利弗摩尔他的操作模式就是小亏大赚。
如果你感兴趣的话，看一下股票作手回忆录，主要就是写杰西利弗莫尔的，他是怎么操作的。他是选好股的时候，比如说大盘往上涨的时候，他认为只做向上的趋势，然后选好股之后就清仓。试仓就是一定要试仓，就是先少买一点，少买一点之后如果它下跌，就大盘涨，它也有股票跌吗？设好止损位，比如说跌5%或10%，果断割掉，卖掉很果断。你说散户前不是割肉割没了吗？
杰西蒂夫马尔也割，但是杰西利弗莫尔买对的时候，他是加仓买对了才加仓。他有一句话叫当第一手没给你利润的时候，不要买第二手，就是只要错了就割肉。然后如果他第一手买对了，比如说八块钱买的，我举例子涨到10块或者说涨到九块，加仓。加仓之后如果它再往上涨再加仓，然后加完仓之后把止损点往上提高。比如说你从八块买到9块到10块都分别加了仓，然后止损位，比如说成本这时候可能应该是9.5块了，就把止损比如说定到9.6块或者9.7块、9.8块，然后再往上涨再加仓。它这种模式就适合牛市买对股票之后波浪式上涨的这样的票，这样的票多不多？今年市场当中大涨的一些传媒板块，包括中特估的很多板块，就是一浪高过一浪的上涨。
这种如果你买对了，按照杰西利弗摩尔的操作模式，就是不停的往上加仓，当然是等量加仓，不停的往上加，这样的话就会大赚。所以他做的模式是这样的。比如说你操作十次、四次或者说六次，比如说咱说操作错的次数多六次，错的六次都是小亏就割肉。但那四次我赚的时候是暴赚，然后赚的的钱数远远大于亏的钱，它是这样的一种操作模式，当然我只是简略的讲讲，你要想详细的学，你就学一下利弗摩尔的操作模式。它的操作模式就是看重的是盈亏比，说白了就是我们买彩票的赔率，或者是买那个博彩业对吧？那个赔率说是一赔三十，我赚一次就赚30倍或者十倍、20倍。我说这个意思，然后亏的时候就亏个10%、20%。
它的模式是小亏暴赚。如果你能有这样的狠心和毅力，就是错了果断止损，小亏就止损，然后买对的时候就拿住，让利润奔跑和加仓大赚，这也是很好的操作模式。问题是你能不能做到亏的时候就认亏。大多数人小亏的时候，他不割肉，他扛着，他想多赖一会儿，我再赖一赖赖一赖等等是吧。然后等那个呃没准儿那个还会反弹，结果它越跌越深，越跌越深之后它还加仓，它往下加仓，向下摊低成本，然后越跌越加，最后越亏越套越多。本来套101000加仓套成20万，再再加仓套成更多，然后在低位受不了了割肉，然后大亏。
所以我说其实每一种操作模式都有它的优缺点，都有它适合的人。就看你是什么样性格的人。如果你是是利弗莫尔这样的人，那你就可以按照他的模式小亏大赚。这样的话你也能够在市场当中持续的赚到钱。我今天聊的是杰西利弗莫尔的操作模式供你参考，你听懂了吗？加油。
股市下跌实际上是风险的释放。我们总说风险是涨出来的，机会是跌出来的。在熊市的时候，由于股价的下跌带来了估值的下杀，这个时候的买入不是风险太大了，这个时候的买入是风险低。长期拉长时间来看，回报会增多。
而且有很多股它跌起来是有底的，为什么呢？因为它有业绩的支撑。你们看一下，有很多股票已经实际上已经跌不动了，它价格基本上就是在那晃荡。还有一部分在下杀的都是那些所谓的高位的抱团股。因为他们过去是高位抱团，抱团过后必然是一地鸡毛。那么这些都下杀下来，以前跌那些已经跌不动了，等这些下来之后，市场就会进入筑底的过程。
所以当你在熊市的时候，我们一定要想着熊市是酝酿下一轮升势的开始。但是这一轮升势酝酿多久不知道，这个过程可能会很难熬的，因为黎明前的黑暗。那时候是很黑的，伸手不见五指是吧？感觉到没有方向，前途茫茫，觉得没有希望了。
但是我们看一下历史上多少次的大跌，多少次的雄途漫漫，最后都迎来了上涨。比如说日本的股市多少年不涨，今年日本股市又创了新高，对不？所以你一定要在别人都绝望的时候保持乐观，这个时候很多股票是充满了机会的，只不过你买完之后要熬多久不知道。
如果你现在没有买入，那你就耐心的等我认为A股即将变成一个聚宝盆，就是好多好公司它的价格都会随着市场现在越来越便宜。越来越便宜的话，你以便宜的价格买到了一些好公司的股票，那不就是保吗？那等它再涨上去，你将会获得巨大的回报。你说什么时候涨，或者说你现在买你觉得拿着难受它还不涨，那你再等一等等到它走好之后，市场企稳了再去买也可以。那你说手中有股票的，你受不了的，你说我先把它割了，等它跌回来再起来再买，这也可以，但是容易一年把握不好。所以我一般情况下怎么样我都选择拿着，只要没到我的获利目标，我就把它拿住。
所以在我看来，目前的阶段机会远远大于风险，问题是取决于你敢不敢买。如果你忍受不了还他还往下震荡，你忍受不了就等一等。那有人问可能就会问我说我怎么办？我是没达到获利目标的，我肯定拿着，那就放着先放着呗。然后在低位的时候，有一些便宜的好的品种，我可能还会去买一些，然后等着拉升，或者等着它拉升以后再去买，这也可以。所以不管怎么样，你一定要自己的想法，一定要有自己的策略啊不要悲观，要保持乐观的这种心态，保持好的生活状态，不要因为股市的涨跌而吃不下饭，睡不着觉，得不偿失，还把身体搞坏了，不值得，不值得，该吃吃，该喝喝。
有时间你就看一看，不想看的干脆就把它不打开，软件放着，过两天可能就会涨上去了。或者过两个月，或者是下半年，或者明年，反正你就保持耐心等就可以，是不是？保持耐心，保持好心情，不要被市场情绪所左右，加油。最近的行情可能让很多人感觉亏麻了，有很多人可能也在等我的视频，希望给他做一个心理按摩。有人说我受不了了，这么跌下去是不是股市要崩盘了？还有人干脆建议关门算了，不要再开了。我送给大家八个字，坚定信心，保持耐心。
2022年两次跌破2900点、2800多点的时候，没有达到获利目标的。我手里的小票也好，etf也好，可转债也好。我都没有卖出两次2800多点，第一次涨到了3400多，再从2800涨到2800多。涨到3400多的时候，达到获利目标的出了一部分，又跌破2900，又2800多，又最高涨到了3400多，现在又跌到了3100左右。
有人说他如果再跌到2800甚至2700，只要没有达到我的获利目标的，我绝不出手拿住。一年后、两年后、三年后你再来看，拿住的都会赚到钱。那你就要问一下自己有两个问题，第一个你是用闲钱投资？也就是说这些个手里的票，不管你投资的是什么，它即使跌到2700甚至到2600，你手里是不是还有其他的钱？留够了生活费，这些是现在投资里的钱。你不怕他亏，不怕他浮亏，何况他不是亏，是浮亏。价格只有交割才有意义，你不交割，它跌和涨和你都没有关系。它涨再多你没卖相当于没涨一样，它跌再多你没卖相当于没跌一样。
所以我说你第一你问自己一个问题，你是用闲钱投资的吗？第二个问题，你买的品种会不会出问题，就是说能不能跌着退市了。如果是这样的品种，那你趁早减少损失，赶紧卖掉。如果不是这样的品种，比如说中国平安。招商银行，我说不一定是这样的，就这一类的你相信它肯定没问题，它不会跌到退市，那你有什么好怕的？所以我觉得你问完自己这两个问题，是不是心就安了一些。
如果你买的是etf的话，我要告诉你的是，对于我来讲，我不但不会卖，我还在它下跌的过程当中，有钱再分批的再去买一些。当然我也在逐渐的在劳动一些钱出来，逐渐的在分批去买跌到两千七八。假如不一定，也可能明天就啪啪上去了，不知道预测不了它跌下来之后再走好，就是跌下来之后再往上去，我可能还会下重手去卖。他如果再涨到3400，就是说假如说它跌到两千七八，我说上证指数它再涨到三千一二，你2000起码买的都是赚钱的，是不是这样的？要这样考虑问题，不要在乎眼前的一两周、一两个月，甚至一年的涨跌都不用考在乎。
2018年我开始定投一个品种。投到了19年，20年仍然是亏的。20年我们都知道全球口罩事件。咵咵的跌，但是我一直投到了21年年初。我们知道21年有一波行情获利卖掉，从18年一直投到了21年。我的实践经验告诉我，拿住赚钱是早晚的事，不要着急，坚定信心，保持耐心，自己静下心来冷静的分析一下自己投资的品种有没有问题，自己是不是用闲钱投的，如果没有加杠杆，没有借钱投，就更不害怕了。你觉得怎么样？听完我和你聊的，即使账面上有一些浮亏，是不是也不那么担心了呢？不那么害怕了，加油。
如果你从来不买一种商品，这种商品的价格涨跌对你有没有意义？是不是没有意义？比如说我基本上不吃榴莲榴莲价格涨跌说跟我一点关系没有。他爱涨价就涨价，爱落价，对吧？比如说前些年炒一些虚拟的货币，我从来不做，那它涨跌和我有关系吗？没有任何关系。
同样一只股票，它的价格涨落，如果你没有买入这支股票，对你就没有任何意义。所以我跟很多人聊，或者我告诉很多人，价格的涨跌只有在你交易时才有意义，其他时间都没有意义，就任其涨任其跌。价格很多时候是假的，而你却当了真。你当了真，你的情绪就容易被它所左右。价格只有交易时才有意义，如果你不交易，他对他对你他对你没有任何意义。你觉得我聊的这个对你的帮助是什么？或者说对我自己的帮助是什么？就是我看清了价格的真相。
当我不交易的时候，我的感觉是什么？你知道吗？我的感觉就是看耍猴，你们有看没看过那个耍猴人给个东西，那个喉不上蹿下跳的给个吃的，就说你们或者说去海洋馆看那个海豚表演是吧？表演它实际上是驯兽人对吧？这个驯兽师他们手里都有吃的对吧？他一表演给个吃的，一表演就给个吃的，是不是？当然在训练过程当中可能怎么样就会这些动物们可能会遭受了很多的虐待，所以有的时候我就不愿意去看这种表演了，我说什么？
当它价格不交易的时候，当我不交易的时候，我就像看表演一样，价格咵涨。然后就看有很多人去追价格跌的时候很多人就割肉。是不是这样的？
一个股票的市值和你能从中赚多少钱没有关系。这只票十块钱涨到12，涨到13，是不是主力就从中能赚到？从十块涨到30，涨到13，他就能赚30%呢？不是，有的时候他只有把货卖出去才有意义，所以好多时候虚高就叫有价无市，对吧？价格再高，但是没有人来买，那可能就得是成交量很少，主力维持这价格在高位上震荡和盘整，然后不让他下来。有人说他比如说从十块涨到100，然后再跌下来，跌到50，然后再反弹就会有人去抢。
有人说这价格跌去一半了，其实它的成本才是二三十块，它到50卖给你还赚钱，所以我才跟很多人聊，下降通道的时候不要去博反弹，不要去抢，因为它的成本是很低的。所以有的时候很多人说我的商品卖不出去，价格翻十倍，拼命打广告，反而卖的很好。所以价格的真正的意义是交割时才有意义。当你想明白了这件事之后，你就知道了价格在大多数时候你不交易对你没有意义。那你不交易的时候，你就别把它当真。即使你买入了，你记住只要我不交易不卖出，它中间如何波动和我无关，这是一个重要的投资心法，你做到了，你的情绪就不被市场价格所左右。只有你出手的时候，价格对你才有意义。
今天我聊的你听懂了吗？加油。今天我给大家介绍一种etf操作方法，也是我有一部分资金在这么做的。比如说我关注五个etf品种，给他50万资金，这些都是举例子。那么这五个品种比如说有沪深300ETF创业板ETF或者是再选三个行业etf比如说传媒，信息技术或者医药。我只是举例，不代表说让你现在去买。
那么这五个etf我给他，比如说给他最多50万资金，那我怎么操作呢？我就会跟踪这五个etf，哪一个跌的比较多就买哪一个。比如说这个我一般会跌50%以上才会买，那你说市场中有这样的吗？太多了，你去找。
比如说它原来是两块钱etf，因为它属于可交易的基金，现在比如说它是9毛，那跌了50%还多，我可能就买一笔买一笔。那比如说我制定好计划给他，最多给他10万块钱，因为50万放五个，那我可以比如说0.9买25000，0.8买25000，0.7买25000，0.6买5 25000。买完事就制定好计划，0.9、0.8、0.7、0.6。然后他比如说他买完之后，零点以后再跌，那就不管了，我给他最多就是10万块钱，让它从0.6涨到0.7，我0.6买就赚钱了，涨到0.8，0.7买赚钱了，以此类推是吧。然后制定好这个计划，然后假如说它真跌到0.9了，就把它买入了。
然后同样再看这个品种，比如说这个品种它也从高位跌下来了，跌了60%了。那我可以比如说把它又分批买了，我也分4笔或者买入它了，对吧？然后过两天发现它也符合买入权，把它买下来，这俩还没有买，发现它已经涨起来了，就把它可能分批卖掉了，分批卖掉了，这时候钱又回来了，是不是？这时候是投资，你可能投进去20万了，还有30万，然后发现他又符合买入条件了，把它再买买回来，对吧？过两天发现它又涨上去了，那可能把它卖掉了，他又符合条件把它买买回来，他回来把它买回来，然后他又符合卖出，又把它卖，就如此循环往复操作，这样你的资产会越来越多。
我只是举例子，可能这个操作周期可能会一年、两年、三年，就长期盯着反复做。比如说这五个品种就给他50万，然后可以单独开一个账户。我说了，其实我有这个三个户，我自己两个户，我还有一个我爱人一个沪。那我就可以把一笔钱放在这里边，就反复操作这几个品种。这样的话我的资产这五个品种随着不断的波动，不断的买入卖出，它就会越来越多。我介绍这种方法，你学会了吗？供你参考，加油。
我们的大A市场真的不值得投资吗？Etf真的赚钱慢吗？收益小吗？我用四个今年的行业etf数据来告诉你我们的大A市场的投资价值，我精心准备了数据，我给大家看一看，我因为有些数据是记不住的，不是说我照着念，我给大家看一下数据，传媒etf我关注这个的代码是512980。他从今年的最低价0.598到5月份涨到了最高价1.028，涨幅从最低价涨的最高价，涨幅71.9%，当然我们不可能买在最低点，卖在最高点，这71.9%，我就算你吃到50%的利润，去掉头尾，你投100万赚50万，你投十万赚五万，那你说这个板块今年火，那我再看一个涨幅不是太大的，是不你投了也可以赚到钱？
信息技术etf我关注的这个，它的代码是159939，他今年的最低价一月份大概是0.506，在四月份的时候涨到了最高价0.693，涨幅63%的，涨幅36.96%，掐头去尾，我算你迟到25%的利润，可不可以？没有投资价值吗？再看一个芯片ETF代码159995，一月份最低价0.988，四月份最高价1.308，涨幅32.39%。
好，掐头去尾，我算你吃到20%的利润，可不可以？四个月的时间芯片etf。再看一个市场都没怎么涨的券商，居然也能赚到证券ETF我关注这个代码是512880，今年的最低价0.842，四月份涨到最高价1.027，最低到最高涨幅21.97，21.97%。
好，我算你吃15%的利润，可不可以投十万赚15000，投100万赚15万。还有人说，我们的市场不值得投资，就在3000点。只要它在3000点上下有波动就能赚到钱。所以我前期有一个小视频，叫爱上大A爱上波动。
有一句话叫风浪越大鱼越贵。我这里要说的是波动越大你赚的越多波越大利润越大。所以我说如果你不会买个股，就选几个不太相关的行业ETF。比如说你选十个往那一观察，哪个跌的多，哪个到你的目标价位买哪个，买几个往那一放，哪个涨卖哪个，哪个赚卖哪个，那个不涨的早晚会沦落涨。
比如说我刚才关注这四个，传媒、信息技术、芯片和证券基本不是太相关。今年他们都涨了。而且都赚到钱了。我这是刚刚举的四个，都是我今年获利卖掉的传媒。我已经卖光了新技术，卖光了芯片，卖光了证券，还拿着。因为才它最高涨幅才200分之21.97，没有达到我的获利目标，还拿着，我还盼着挣出来这个再往下跌，因为我再买点。
所以我要告诉你的，是不是市场不值得投资，不是etf涨得慢，不是etf赚不到钱。涨幅小是你的投资方法，对不对？是你找没找到你要做的那个标的。那有人说了，是不是就必须按照我讲的做？不是适合你的方法就是好方法。你要找到一种方法，它能够持续赚到钱，这才是好方法。适合你的偶尔赚一次可能是运气，说我用这个方法，我年年这么做，我年年都能赚到钱，那你就坚持做，我就用我的方法年年这么做。
完了还有人上来就否定，你说他不可能，哪有跌的那么多的，市场下跌的etf跌百分之四十五十的比比皆是，看不见，不知道，不关注，然后上来就给你一个评论，你说的方法根本不可行，这样的人我还有情可原，他没有实践，他还在讨论这个具体的问题。最可笑的人就是不讨论问题，攻击你这个人，不要再骗人了，你说的不对，我辛辛苦苦录个小视频，你居然说我在骗人，你说这样的人我怎么办？我心情好就放了，心情不好我就拉黑你。
因为你根本不懂得尊重别人，要讨论问题不要攻击人。所以我通过四个行业ETF的数据来告诉你，我们的大A市场是可以赚到钱的。哪怕它继续在3000点待两年、三年，只要它有上下波动就可以赚到钱。今天我和你聊的听懂了吗？时间稍微长一点，但是我认为我讲的东西你用心听，应该会对你有帮助，加油。
发了几个etf的小视频，很多人问我etf应该怎么买入呢？Etf到底是怎么样的交易呢？那先说第这个怎么样交易，只要有股票账户就可以场内交易，像买股票一样非常简单，这我就不多说了，你们自己问一下自己开户的公司，或者是券商是吧，就可以了。
Etf怎么买呢？主要有三大类策略来买入。第一类策略就是看估值，比如说你要买一个行业的ETF，那就看一下这个行业的ETF它的估值目前是什么状况。比如说它是40倍40倍市盈率，整个行业哈那可能四五十倍就比较高了。如果它是10到1015倍或者是10到20倍之间，可能认为就低了是吧？那比如说你现在看估值是15倍左右或者十倍就可以买了，等到四五十倍卖出或者是二三十倍卖出就获利了。
那你说买那个宽基指数，宽基指数也可以看市场估值。那你说我们一个小散户，怎么给它估值？你可以找很多网站，找很多基金公司的网站，它都会有一些公布公布。或者你在网上搜一搜，关于这个行业这个板块，它的估值是多少，这是第一种方法，根据估值的高低来进行买卖，觉得估值低了就可以买。当然你买完之后它可能还会更低，那你就可以考虑要不要补仓。因为ETF它不死，你不用担心它爆雷是吧？可以是可以补仓的，它只要涨上来，然后就赚了。它不死，你相对买的还估值低，还便宜，那它早晚会上涨。
第一种方法看估值买卖，第二种方法是看大底，这个对于新的ETF不适用发行过有几年的，你看一下它历史的最高价和最低价，对吧，这才是有底的。你看现在已经跌到了历史的最低价，那实际上就可以买入了。当然你买了之后它可能还会跌，那你就可以再根据你的情况进行补仓。它已经接近历史最低价了，它在往上涨的可能性就要很大了。无论用哪种方法买，我认为都不应该追高。因为你在高位买，它已经很高位了。当然它可能还会更高，但是高位往往最后就是下跌，是吧？第二种看历史的大底和大顶你想卖的时候，你看已经接近历史大顶了，那可能就会往下回调了，当然也可能创造新的高度新高，这些都是供你参考的。
第二就是看历史大底来进行买入。第三种方法就是看跌幅，就是从我一般都是看它从最高的价位。比如说原来是1.5块，现在已经是0.75元了，那它就跌去了50%了。那我觉得跌幅已经很大了，那我试着就可以去买了。有人如果你觉得不太稳妥，那就等它跌下来之后，它在底部再盘盘等一阵子，然后再放量往上突破，在底部往上走的时候去买，可能会更稳妥一些。
这是看跌幅来买入，我主要是看跌幅来买入，我基本上都不追高。那是不是说买完之后就一定会涨？谁也不敢保证买完之后就会涨，但是告诉你说这个板块你买，或者说那个指数ETF你买，你是B赚，那不是傻子就是骗子，谁也不知道它什么时候会涨。那你说怎么办？我的策略就是长线拿住加网格吃利润。就是我长线买了一部分就拿住它，不大赚就不卖出。然后中间它是波动的，波动的时候我就逢低买点，逢高出点儿，那一部分是吃网格的利润，这就是我交etf的三大买入策略，我主要是看跌幅来买入。
在市场当中有人看估值买入，有人看历史大底的大鼎来买入和卖出。不管哪种方法适合你的就是好方法。Etf投资也有很多的策略，有人就等着到低位觉得差不多了就一笔买进去。有的是分批买，对吧？还有人就是等到它涨起来之后，涨了百分之多少了再买，他认为涨了之后还会涨，这也可以，就是只要你经过实践检验，你的策略和方法能够赚钱，而且能够持续赚到钱比较适合你那就是好方法，偶尔赚一次可能是运气，说我能够持续赚到钱，那就是好方法，今天我和你聊的etf的三大买卖方法，你听懂了吗？加油。
今天和大家探讨一个话题，有人问我说你老说买etf，那我买ETF的成分股长得好的是不是比你买etf收益还要高？还有人说你在过去的小视频中举的那些例子当中，都是今年大涨的板块，或者涨得比较好的板块。涨得比较好的这些板块投资股票，这些股民早就赚翻了。我要告诉你的是，涨得好的板块它有很多成分股，那么也有涨的在成份股当中，也有涨不起来的，也有不涨的龙头，毕竟就那一两只，在这个板块涨之前，你怎么能知道哪一个是龙头？你是不知道哪一个是龙头的。那么整个板块涨起来之后，我买的是etf我可以获得这个板块整体的收益，至少不是最差的收益。
如果你买完之后这个板块就下跌的情况下，比如说某一只遇到了黑天鹅事件，你刚好买股票的话，你买到了这只有这只股票遇到了一个严重的危机，这股票可能跌起来没有，甚至破产倒闭。但是etf假设说这只股票占etf的比重是10%，我假设其他的成分股都一分钱不涨也不跌。那么原来净值是一块钱，这只股票即使跌到0，跌到0就是没了。那么我们的ETF的净值顶多从1到0.9，对吧？就损失10%。
但你要买的那个个股，你买到单只买到那只股票，你的钱就变成零了。我说的对吗？这就是你买ETF和荬个股的巨大的不同。我说的你能不能听清楚？就是你买个股，你不知道它未来会涨成龙头还是不龙头。但是我看好了整个板块，只要这个板块启动，我买它的etf我就能够获得这个板块的成分股的上涨的收益，它和买个股是截然不一样的个股大家会看到整个板块涨的时候有的涨得很慢，有的涨得很快，下跌的时候有的下跌的很快，有的下跌的很慢。那就决定了整个板块的etf它就会是这些成分股的大约的均值，大概是均值，我是说这个意思大概。所以我们买ETF就不用担心买到那个暴雷的股票，他和你买股票是截然不一样的。
而且你会看到我拿券商板块为例，你看历史上的大牛市行情来的时候，券商板块是一定会涨的。但是每次涨的不论是一个波段的大涨，还是一个大牛的大涨，每次的券商的龙头都不一样。而每次在涨过程当中也仍然有涨幅较小的。所以你不敢保证你能买到龙头，你万一买的那个涨幅慢的，甚至还买到出问题的那你就亏大了。这就是買FDF和荬个股的不同。当然买个股的人，他觉得更刺激，涨起来夸夸更快，相对来讲赚的可能会更多一些。
我不反对你买个股，只要你具备单个股票的操作的能力，有选股的能力，能够分析基本面，这个公司不会倒闭，不会出问题。那你买个股肯定会受益，相对来讲要高一些。当然它亏起来可能也要亏的多一些。而ETF不会爆雷，不会倒闭，能够拿到收益的平均值大概是平均值。所以我说我这些年才越来越多的买etf个股也在买，只是买的少而已，只是我看准了我再买。那你说你怎么保证你能看准的，就是我认为我看准了对吧？看不准的时候，一般来讲就减少出售。
我这里还要提醒一下大家，很多人买etf还问我说，你是短线还是中长线呢？做不做T？我跟你讲，我买任何投资的品种，我都不频繁交易，不短线交易，基本都不做题。那你说你怎么买？我就是在相对的低位，从高位跌下来，在底下盘整，在相对的低位买入。买入之后如果它跌，我会根据我的资金情况，可以选择分批的补仓，然后拿着不动，达到我的获利目标再卖出。比如说30%，我就卖出，或者是达到获利目标之后，它不还往上走。那么我看图形，如果图形走差，就是技术面走差，我再选择卖出，这样可能会比30更高的利润。有人说你这样做可能会错过大牛市行情。还有很多人跟我讲说，大牛市行情你按照你的交易方式，网格交易会错过。
我说我要告诉你，我已经选好了应对大牛市行情的etf板块，我都在逢低的买入。它，我是基本上不动的，就是赚百分之三十四十也不卖。那你说你不卖，坐了过山车，坐过山车就坐过山车，我不管，因为我要等着大牛市来的时候，啪上去的时候，赚几倍，甚至十几倍，甚至二十几倍，那你说能吗？不知道，什么时候能赚到不知道，什么时候来不知道，但因为我这一部分钱是应对大牛市来的时候的闲钱，就是我几年内不用，我都不不会筹这个钱。这个钱我几年内不用，我放在哪也是放着，我就把它放那里应对大牛市，其他的投资达到目标我就可以卖，对吧？吃网格利润等等。
今天我主要和你聊了一下etf和买ETF的成分股它的巨大的不同。当然法无定法，能够赚到钱就是好方法。我聊的都是我自己的一些实践的操作的经验和感悟供你参考。你有更好的方法，能够有更加赚钱的方法，能够持续赚钱的方法，你也能够买了之后吃得下饭，睡得着觉，不担心。那你就按你的方法做，没有人强求，你必须按照我说的方法做，加油。
几个etf的小视频引起了强烈的反响，有人给我留言，有人给我发私信，问这问那，有的人甚至告诉我说，通过我聊etf，他感觉打开了一扇窗户，以前根本就不知道还有etf，可能知道过基金，但是不知道居然还有可以交易的基金。还有人说etf赚钱，卖etf长得不快，各种声音吧，什么样的都有。无论你是否知道etf，还是说你已经成为etf的老手了啊，还是有人说我不相信etf我还是买自己买股票吧都可以。无论你怎么做，我们都是成年人，按自己的选择去做决策，没问题，没毛病。那今天和大家聊一聊etf的买入计划如何制定。供你参考法无定法，适合你的就是好方法。如果你觉得不适合你，你不看就完了，或者说你划走，我一般是这么做的。
选几只不相关的etf你说怎么选几只不相关的etf呢？有人说我的etf同时下跌，同时涨，是因为它的etf相关性很大。比如说你看一下它的持仓股，有的持仓股是重合的，有的有这个持仓股，今天也有这个持仓，这只股票它俩就有很高的相关性，那你甚至还可以配置几个，比如说美国的etf在中国就可以买，或者是香港的etf甚至德国的、日本的都可以。
选好几个etf之后，那你说哪一个会涨呢？我要告诉你，谁也不知道哪一个会涨。没有人知道哪一个会涨在买入之前。所以我上一个视频说用数据来告诉你这些事，就说那你不是马后炮吗？我现在说数据只能说过去到现在的数据，我还能说未来的数据吗？未来还没发生，我通过数据是告诉你，我们的大A市场是可以赚到钱的，只要他有波动就可以赚到钱，是这个核心意思。有好多人就看东西他都看不全，他都不知道你要表达什么意思。那我们说你选择一些不相不是太相关的etf就开始关注。
因为你不知道哪一个会涨，所以我从来不建议重仓一个etf重仓一个就是赌徒。但也不能重仓也不能分散的太多，太分散也不行是吧？不要变成这个etf之王，买一堆十来个、二十来个，那就太分散了。那你种草一个，它有可能一年、两年、三年都不涨，你能受得了不？如果你重仓一个能受得了，那也可以。
但我一般不建议，我都建议说我给某一个股票或者某一个etf，我买股票也是这样的，我的都给他设定最大投入额度。比如说我设定最大投入额度是10万块钱，当然你也可以设定20万、30万、100万都可以，看你有多少钱。而且我用的是闲钱，那我设定给他设定10万块钱，我也不一定一下梭哈全进去。我都是在高位跌下来，比如说跌50%了，这是用跌幅法来看，或者看估值，看一下它的历史的估值。比如说都在10倍到50倍之间，现在是12倍，那相对就比较低了，估值比较低了，对吧？你觉得可以买了，那就可以出手了，谁也不敢保证出手买完之后它就涨。所以即使给一个品种设定最大10万块钱的额度，也我也不一下子十万全梭哈。这中间就涉及到资金管理和仓位管理了，是吧？
你用心听，比如说我设定好了说某个价位大幅下跌之后，或者是看估值，或者看历史的大底，说历史最大的底部都已经接近了。那就我就比如说我想分三笔买，或者4笔5笔都可以，我就分三笔买好。第一笔我就买3万，第二笔买3万，第三笔买4万，买完就完事，因为我最多就买10万，这支好了。那我只有三笔，可能说我在A价格我买了3万，然后到B价格A和B之间我只有3米，我可能拉的幅度会大一些，说它往下跌下来，跌到B比如说我跌10%，我就在B价格买入，说从B价格再到C价格，比如说又跌了15%。
好，我就在C价格再买，就是在A买百分之买3万到B买3万到C，我认为已经快接近底部了，或者可能是再跌可能性不大了，就买了4万下重手十万买完，买完它是不是就涨呢？不一定不涨，我就拿着，然后等他再回来，从C价格涨到B价格，我C价格买的时候就赚钱了，就是网格交易。那我就可以把息息价格买的一部分份额卖掉，当然你不卖也可以再从B再涨到A把B卖掉B买的份额再卖掉，从A再往上涨，再把A买入的份额也卖掉，当然你也可以都不卖，就拿着等到A以上或者涨得更多再卖掉。
这中间就涉及到你自己制定好计划，拿一个本写下来，什么价位买多少，什么价位买多少，什么价位买多少，买完之后什么价位卖，也提前制定好，不要随意交易，乱交易，都提前制定好，这个价位买这个价位买，这个价位买买多少制定好，然后到那价位卖到价位买到这买到了就严格执行，不要犹豫。那么我卖完之后它还涨？还涨和你无关，记住这个市场上的钱是赚不完的。机会有的是只要赚到了你的利润，达到你的获利目标就可以出手了。所以我说这就是买一只，说我最多给他这个10万额度。同时我也观察好几只，哪一只达到我的计划到买点我就买，哪一只达到卖点我就分批卖分批卖，分批卖。当然也可以一次性全卖出。
说ABC3个价格，说我分三批买完了，说达到A价格以上的10%，就是A乘以1.1，我把ABC全卖出，中间不动也可以，就是计划只要你有计划，就严格执行就可以了，就怕你随意交易，管不住手。而大多数人亏钱就是因为市场行情一变化，有的时候突然大跌，突然大涨，自己就乱了方寸，就把计划忘了，甚至没有计划，胡乱的买，胡乱的卖，这样你是必亏。记住了，没有耐心等不起，不能严格执行计划，你买啥都会亏钱。不光是股票，你买etf该亏还会亏，就是你买完之后，它仍然在低位徘徊，徘徊一年两年能不能拿得住？因为你知道他不死，不死你能不能拿得住？有人拿半年受不了，部长受不了，割了。看人别人的看其他的夸张，就要把自己的割掉，就去追那个涨的这是人性，而投资往往是反人性的。所以不要认为说你终于从我这里知道了一个etf了，你认为你找到了一个法宝，你买ETF就可以大赚了，不是？制定好计划，严格执行计划，按计划交易，做好资金的分配和管理。
今天我聊的你听懂了吗？我要告诉你的是，不仅仅是etf我还没跟你聊可转债。可转债是我在熊市赚钱的法宝。慢慢的等我聊一段时间etf之后，我们再和大家聊可转债投资的东西，你去学，活到老学到老。
现在我每天仍然在学习，在看别人的文章，在看别人的书，在看别人的小视频。每天都要自己不断努力，不断去提高，千万不要做井底之蛙，尤其是看到一个人的观点和你不一致，要认真思考，这样你才能够不断进步。加油。
买etf到底能不能赚到钱？E tf赚钱到底难不难？好多人都在问我这个问题。我现在给大家一个回答，赚钱的事有没有不难的，尤其是想要获取高收益。
有这样16个字，欲戴王冠必承其重欲取其利必担其险。这也是我看来的，送给大家说你想要带那个王冠，你看过去那个王头顶上戴个冠，还有前面还遮挡的是不带个大皇冠，然后那个挺沉的。早晨上朝之前还得那些仆人们，佣人们下属们看啊，就是那些个奴才们，还是给找戴在脑袋挺沉的那些普通人，像老百姓，农民还是裹着白头巾就完事，是啥也不不放也可以，对吧？你想戴王冠，你是不是得承担它的重量？你要想从中获利，你觉得担风险。
这个世界上赚钱的事儿，尤其是赚大钱的事儿，就没有容易的，哪有容易的事，如果随随便便就能赚到钱，大家都来买了，都赚钱就好了。是不是这样的？比如说你看一些大老板做实业的，他们多风光，他们好像赚钱很容易。你知道他当初创业的时候是多么的艰辛。他是打拼了好多年，然后建立起了自己的商业帝国，建立起了自己的商业版图。现在可能看起来轻松了，当初创业的时候也不容易。
但是我要告诉你的是，etf是可以赚到钱的。只要你能够按照自己的交易计划有正确的认知，用闲钱投资就能赚到钱，而且还能够赚到大钱，只是需要你管住手，别乱交易，用闲钱投资保持好心态，就是你买入之前一定要做好计划，我买了第一笔，买完之后它涨我怎么办，它跌我怎么办？我们通过前面几个小视频也知道了，它下跌我们不害怕，因为它不会死掉。
好了，你用什么价位去补仓，你补几次？因为你的资金不是无限的。如果你太密集，说我跌1%，跌2%我就补仓。那补着补着钱就没了，没有子弹了。然后你还不是闲钱，然后它在它一直往下走，你补仓，然后他在底下晃荡个半年一年的，然后你需要用钱又没有钱，着急忙慌的割肉卖出了，你就彻底亏了，是不是这样的？这是我一再强调用闲钱投资。
那你说我往上涨加仓行不行？他跟你做股票是一样的，就往上涨加仓的时候，因为它往上涨成本越来越高，很多人是不敢加仓的，越加成本越高，他怕回调亏。所以我为什么才告诉很多人下跌的时候，跌到一定幅度之后再去买？
因为它再往下跌，你加仓的时候成本是越来越低的。但是账面不好看，账面上都是浮亏的。只有他拐头向上的时候，走出一个微笑曲线，你那个账面才是盈利的。
往上涨的时候，加仓的时候，账面可能始终是红的。但是一回调后面加仓的就亏掉了，这时候很多人就受不了，就容易割肉。那你说往下走的时候加仓忍受的是账面的浮亏。往上涨的时候你去加仓，你又担心他回调你后加仓全亏，那你说赚钱容易吗？是不是？哪有容易的事，但是往上涨加仓也可以赚到钱，只是一般人不敢。所以市场大涨的时候并不一定能够赚到钱。
而ETF的左侧交易，它往下走的时候，你去加仓。账面是浮亏的，但是你却敢加仓，因为越买成本越低，一旦涨起来就是赚的，只不过你需要忍受的是账面的浮亏。那你说赚钱难吗？
有的人受不了这种账面的浮亏。所以你会看到有的人的账户一打开全是红的。因为他把赔钱的卖掉了、割肉了、割掉了，就留下那些赚钱的账面全是红的。但是他账面红的他往往拿不住，赚一点就跑。而它割掉那些个是亏的，多的受不了了，亏了百分之二三十的割肉了，综合算下来它是亏的。
你打开我的账户，尤其是交易etf的账户，基本都是亏的，但总数是赚的。为啥？因为我卖掉的是获大利的，卖掉了那些亏的还在那里放着。所以我说我没有一直是亏钱卖掉的，亏钱我不卖就跟他拿着，只有赚钱的达到获利目标的才卖掉，赚钱的也不卖，不到目标的都不卖。所以我说我没有一只etf是亏钱卖的。
有人说你吹牛你都成神了。因为亏钱在我看来他不是亏，是浮亏，我拿着。但是我综合算下来我是赚钱的，因为赚钱都卖掉了。所以打开账户，每好多都是小赚的和亏的浮亏的，大赚的已经卖掉了。所以就你要看etf赚钱，你用哪种模式。同时投资股票也是一样的道理，你是左侧还是右侧交易。只不过股票在左侧交易时候就下跌，我买的时候不敢买，因为有的时候它会跌到底，甚至它会退市的，没有底，etf它会相对来讲是有底的，而右侧加仓的时候越就是涨起来，再买的时候越买成本越高，很多人是不敢买的，那你说赚钱难不难？
我相信通过我这个小视频的讲解，你应该知道了，就是投资要按计划去行，是按照计划去交易，用闲钱来买，同时能够忍受住账面的所谓的浮亏和浮盈，进入股市当中或者进入买etf当中前，你就当它是一个数字而已。只有把它卖掉，放到银行里面取出来花它才是钱，只要没卖，他就是一个数字。只有你保持这样的好心态，在不断的提高自己的交易的水平，然后再不断的完善自己的交易计划，才能够逐渐的赚到钱，甚至赚大钱。所以不要着急，如果你还不懂，还研究个一知半解的，不要急着卖，不要急着操作，要多看少动，财不入急门，别着急，多研究。然后先拿少量的资金去试验，试验自己赚到钱了，然后再加码，不要一下就看到好机会梭哈全干进去。就这样的人就最容易亏，因为你是个赌徒，赌徒就是十赌九输，不要做赌徒。
咱们是投资，你说投资也好，投机也好，它跟赌博是不一样的，它是一个概率游戏。我在相对的低位买，然后再涨起来，或者涨起来再稍微涨那么一点再买，或者是往下跌的时候不断的补仓去买。我有获胜的概率，而赌是完全靠运气的，是吧？所以我再次建议大家，etf能赚到钱，而且也能够赚大钱，关键在于你自己下跌的时候能不能忍受的了，上涨的时候没到获利目标，能不能拿得住，难不难在于你自己加油。
有人问我具体的交易策略，我简单的和大家聊一聊。对于etf我一般是采用左侧交易。我也发过一个小视频叫ETF的三大买法。我基本上就是按照那个思路，尤其是看估值，看它的跌幅下跌54% 10左右，进入我的狙击范围，就开始分批的买入。主要是左侧啊，给他设定一个最大的投入金额，比如20万或者10万，然后制定好分几批买入，买完之后就耐心的等它的上涨。
Etf我的策略主要是左侧交易，就是在下跌大幅下跌之后，在下跌过程当中就去买。而对于个股我主要选择右侧交易，就是要等着它大幅下跌之后，看一下它的日线、周线、月线是不是都在底部，尤其是在盘整很长时间的，然后再慢慢的均线开始走好，有上翘，最好再回踩再拉起来，基本上就是等均线走好往上走的时候再踩右侧买入，单个股票的买入下降通道我是绝对不会碰的，再好的基本面也不去买，前提是选好一个好品种，就是基本面不会出问题，不会倒闭，不会破产的，然后等它均线走好之后，尤其是突破重要的阻力位，这时候可能再回踩进行买入，你说这些右侧买入的话，就要看你的基本功，要学一些技术分析，包括均线，K线，成交量，我主要看这三个指标来进行综合的研判。个股我一般就选那么两三只，长期关注，反复操作，常年的关注他，熟悉他的骨相。骨相其实也和人一样，他也有自己的股性，和它的弹性的大小，历史的走势等等，都要综合研判。再看一下要选择那些个有利润的、创新能力的、有口碑的一些好的公司。然后右侧买入，一般先清仓试验一下，涨起来再回踩加底仓，然后就耐心等上涨，顶多再加1到2次仓。但是因为个股它往上涨，越涨你加仓怎么样，成本越高，有的时候心里可能承受不了。
你说那我就下跌的时候加仓，因为个股可能跌起来没有底，它不像ETF，ETF你不用担心它倒闭。个股一旦它跌起来没有底的话，你下跌的时候选择加仓的话会越套越多。所以单个股票我都是涨起来再加点仓供你参考。简单总结来说就是这样的。
投资etf我一般是左侧交易，单个股票右侧交易。无论你用哪种方式赚到钱就是王道。我只是简单的聊一聊，供你参考。无论买什么品种，一定要做好你的交易计划，用闲钱投资加油。今天这个小视频和大家聊一聊如何止盈，当然只是我个人做法，供你参考。
先说etf，etf我的止盈一般是有两种策略。第一种策略就是当价格达到我的获利目标，比如30%的时候，达到就卖出以后再涨和我没有关系。第二种就是达到获利目标之后再看图形，只要图形不走差，那就继续拿着，前提是获利目标。比如说定了30%，定30%以上再往上去，然后图形再走差，走差也必须得高于30%。如果马上接近30%了，看了眼瞅就到30%了，然后再跌下来快不到30了，那就是在30以上就出掉，这样可能会吃到40 50甚至更高的利润，这是etf，单个的股票我一般是这样的，主要是看图来决定是否止盈。就是只要它的均线系统走差，尤其是在配合上K线出现一些较大的阴线，比如说一个阴线跌破了四五根均线，这种情况往往就是考虑止盈或者是收一些放量的十字星，或者是带长上影线的阴线等等，这你就得学技术分析识别顶部形态的技巧。
有人说如果你阶段止盈完之后，它还往上涨？记住这个市场你不可能吃到所有的利润，只要你获取了利润，按照你的方法止盈了，就不要去后悔。市场机会有的是，可以说这个市场天天有机会，再熊的市场也有上涨的，再牛的市场也有下跌的。所以说你不要想着赚到每一个铜板，赚完所有的利润，那也是不现实的。所以你说你这个计划是怎么制定？我就是在买入之前就制定好，不是到时候现做决定。
经常有人拿一个品种问我，这个我是该卖还是留？我回答不了你。第一，我不知道你是亏了还是赚了。第二我也不知道你有没有计划。第三我也不知道你是一个什么样的性格，卖完再涨你会不会后悔，或者说不卖它跌下来坐过山车你会不会怪别人等等。就这些没有办法给你具体意见，所以我是在买入的时候就制定好了。比如我再说回来etf我制定好说长线持有的我30%以上再看图，或者是到3%直接卖就完事了。
网格交易的我就设定好条件单说5%或者10%就卖出，那你说5%到10%之间你根据什么定？就这一网格你根据什么定获利50%或者10%卖我，这也是有方法的。我看它的历史上的弹性，就是它历史上就从来没有一天波动超过5%的那你定个5%可能就有点高，是不是？或者说你会发现他他经常10%的波动，你说两天三天就5%到10%，那你可能就定个10。这样你可能这个网格能大一些，收获利润大一些。有的票可能一两个月都涨不了10%，那你定这个网格10%就不容易收割网络利润。我不知道我聊清楚了没有？
止盈的方法有很多种，你要摸索出来适合你的方法，我聊的供你参考，加油。我一再强调从某种角度上来说，投资其实很简单，就是投资的原理、投资的技巧和策略就那么多，没有太多高深的东西，会个小学加减乘除基本上就能应付了。没有特别高深的理论，比如说造一些高精尖的设备了或者科研了，根本不需要那些东西。但是如此容易的东西，为什么又做不好呢？难就难在交易者自己战胜不了自己。
我在我的日常工作当中，我们老讲这样一句话叫计划你的工作，工作你的计划，我把这个用来指导我自己的交易，指导我孩子的学习。比如说我把它改成了计划你的学习，学习你的计划，就是你在假期里边，比如说这样一个暑假，你要做好你的学习计划，每天语文学什么，数学学什么？英语学什么？多少钱学多少，一个假期要背多少个单词，数学知识要学好哪些内容？然后执行你的这个计划，每天按照进度去做交易也是一样的。
交易非常简单，在我看来就是制定计划，执行计划。完成一次交易之后再制定计划，再执行计划，甚至多个计划同时进行是吧？你看好了几个品种，这个品种计划好，什么时候买，计划好了你提前都写出来，分几笔买。跌了怎么办？涨了怎么办？全把它列好。然后执行的时候就打开本看，或者设置好条件单，到时候就按照那个去执行，把钱放好，准备好，就这么简单的。
然后同时多个计划，这笔交易买完之后，然后到什么价位卖出。这个执行完毕了，然后再做一个评估，看看要不要改进一下计划。如果觉得不错，那就再进行下一次的计划。什么价位买入，拿到什么价位卖出，中间分几笔买卖出的时候分批卖还是一次性卖出，对不对？就这么简单。
那为什么做不好？难就难在一操作起来就忘了计划，甚至有的人压根就没有计划。没有计划就是盲目交易，乱交易，有计划不执行和没有一样，是不是？
所以你每一次买入都要写好计划，甚至要写买入理由和卖出理由，有助于你提高你自己的操盘的感觉和操作的经验和技巧。在我看来就是这样的。所以我给你们再展示过我的这个交易计划本，那些密密麻麻的写好，然后甚至拿红笔去修改去去去完善。你觉得难吗？难在自己战胜不了自己。而且我觉得你列计划还有好处，就是每当你管部的时候，想要交易的时候，就把你的计划本打开看，一看到没到你的目标，没到你就别乱交易好不？
加油，活跃市场，提振信心，从一系列的政策表现来看，不是一句空话，是一套组合拳。这套组合拳打下来，应该说起到了一定的效果。那有人就问我了，说是不是大牛市行情就来了？我给他的回答是不预测。我前一段时间发过一篇一个小视频，叫波澜壮阔的大行情。有很多人说你很多不太好的评论，我都一笑置之。我说拭目以待，我的原则就是不去预测，我只是认为要拭目以待，我认为一定会有，只是不知道什么时候会来而已。而且我给大家提个醒，即使来了大牛市，也不是一帆风顺的，不是就这么刷刷刷这么上去，可能是上来下来了，一会儿再上，再盘着再上。
没有一帆风顺的，夸夸往上涨的，没有而且越到牛市的中后期，进来的投资者越会亏钱。因为当你进来的时候，前期埋伏的那些人已经开始获利了。只要有获利，人们就会有兑现利润的冲动，就会阶段性的下调和盘整，所以不会一帆风顺的上涨，而且有人搞不好可能还会亏，所以我们期待着来一波波澜壮阔的大行情，但是我们又不知道什么时候会来，也许就在八月、九月，也许今年年末，也许明年年初，都有可能。
我们要做的就是制定好你的投资计划，相对低位买入你选好的品种，分批买入，用闲钱投资。这样涨起来了，你有筹码，即使跌下来你是分批买的，你还可以再分批买，手里留一部分子弹，这样就能做到无论上涨和下跌你都会开心。上涨就赚钱了，下跌咱们继续攒股，或者是在ETF的份额一起等待着你的目标的达成。愿我们每个人的投资都能够做到游刃有余，都能够做到上涨也不是狂喜，下跌也不悲伤，加油。今天这个小视频我认为非常重要，无论是对你的工作生活还是投资都将会有巨大的帮助。我真的希望你能够点赞加收藏。
今天给大家介绍一个ABCD法则，什么叫ABCD法则呢？A就是客观存在的事物或者发生的事情。B是你对这件事物，这个事情或者一个东西对他的看法或者对他的认知稀释。由于你每个人对这个A的看法的不同，就是B的不同，导致有的人采取行动，有的人不采取行动，即使采取行动，行动也不同。所以C是因为B带来了C而C导致的结果是D因为行动的不同结果不同。所以同样发生一件事情，就是A这件事情它是发生了或者一个事物他客观存在的。但是由于人们对他的主观评价，主观看法认知的不同，就是那个B的不同，导致采取了不同的行动。就是C的不同最后带来了结果的不同。
ABCD法则，你说这个有什么用呢？我告诉你这个非常有助于你做好投资。比如说国家出了政策的暖风，这是A这件事情已经发生了。B就是不同的人。有人说这估计又是想要套我这个小伞，我赶紧跑。有人说机会来了我的买入。还有人说我不管你是A怎么样，我就岿然不动。
由于采用的不同的策略，C的行动就不同，所以我们看到有卖出的，有买入的，多空争夺很激烈，就是大家有分歧，最后最终每个人的结果D就是不同的。所以你看到不同的想法和认知决定了不同的行动，最终结果不一样。我再给你举一个我前一段时间讲的分红的大约有两个小视频是吧？你们看一下下面的评论，对于分红这件事情，就是A这件事，这个分红把它定为A一的话，这件事情的认知千差万别。那个B是截然不一样的，自然那个C就不一样，自然结果也就不一样。
同样在生活当中，比如说A这件事情发生了，孩子考试没考好。B就是你对这件事情的态度，对吧？有的家长说没事，这次没考好可能有很多很多原因，我们再去努力，下次赶上来。有的家长就说这考的不好，我白给你花钱补课了，我打你一顿是吧？所以必须不同，最后导致对这个孩子造成的影响。B的不同导致了行动的不同，有打一顿的，有宽慰的什么C就不一样了，最后给那个孩子带来影响就不一样了，那D就不一样了，所以可见决定D的不是A是B是你对这个事物的看法，你觉得重要吗？太重要。
就是同样你到一个环境当中去，我讲生活了，有洁癖的人可能总觉得这地方不干净，我觉得这也不能吃，那也不能吃，这不行，这地方不干净。没有洁癖的人说这听着挺好，那钝感力他们不敏感。那个B就认知不一样，对吧？最后那C也不一样，有人就大吃大喝造起来，有人就甚至连饭都没吃上。最后那个D的结果不一样，有的人饿肚子回去了，有的人是怎么样吃的饱饱的回去了。
那你看说决定D的是谁？根本不是A是B所以当任何事情出现的时候，你的看法，你的认知就太重要了。所以每个人要想生活得更好，就必须得提高对事物的认知。要多看一看，听一听别人和你的观点不一致的地方，包括我本人也要这样做，否则的话你就不能进步了。你老停留在自己的那个B的当中，那个认知当中，那是不一样的。
最后我把一段话送给大家，这是心理学家阿德勒说的。当然我没有记下来，我抄在了纸上给大家念一下。我觉得这段话非常好。阿德勒说，所有的人类都是活在主观之中，只要改变自己的看法，世界就会改变。从那一瞬间开始，人就能获得重生。这句话这段话棒吗？太棒了。就是我们常讲的观念一变天地宽，ABCD法则对你一定会有帮助，加油。
咳嗽两天多了，周日还发了一天烧，有人说你是不是又阳了，我也没去检查。实际上去年大面积阳的时候，我也没检查，也是发了点一天烧，也是发一天烧，然后啥药也没吃就完事了。今天我只是吃了一三袋咳嗽药，吃了三次，实际上我这个药也不太想吃的。因为我觉得我这个年龄来讲的话，身体应该有自愈能力，也可能是我被别人传染了，这都不要紧。因为大多数病身体都是可以自愈的，不用过多的担心。除非你是年纪比较大的人，七八十岁的人，那要注意了，可能一些小病会引发大的病。我说这个自愈就是说大多数身体的病只要不是太严重，都可以治愈啊不要过度的担心。因为现在我觉得我们有的时候是过度医疗，做很多不必要的检查，而且还做很多花很多不必要的冤枉钱。
当然不是汇集记忆，我说清楚，如果假设某个医生建议你做某某手术的话，一定不要马上就做，除非就是抢救的那种都直接ICU抢救了那除外，剩下的尽量换几家医院去查一下。你不要盲目的相信一个大夫，我个人的建议仅供你参考。没有什么都是肯定对或者肯定不对的，这是我个人的一个想法，就简单说这么多。
聊一聊我心目中赚钱的好品种。我这个小视频针对的是etf在我看来那些大幅下跌的，跌个百分之四五十的，甚至六七十的，你现在买入之后它不上涨的，甚至是套了十个点、20个点的，这些都是将来赚钱的好品种啊。试想一下，你买的是几个亿？几十亿是吧？盘子的etf它基本不会死掉。如果不是市场大幅下跌，你怎么能够买到这么便宜的好品种呢？如果那些上涨的炙手可热的品种，你是越买越贵呀，你敢去追吗？所以你买完之后，只要你不是追高买的，它一两个星期一、两个月甚至一两年不涨，你怕个什么？
我在群里晒过我拿的品种，当然我晒的是可转债啊，etf道理是一样的。有的品种只拿了80天就获利了30%，有的拿了两年多获利了30%，你们觉得是不是都可以？所以不要再跟我谈时间成本，时间成本老有人在评论中说时间成本的，时间成本的。在我看来我的那个时间根本就这笔投资根本就没有时间成本。
这什么意思呢？你看我买的往那一放，我啥也不干了，中间什么都没干没做任何操作，两年多30%的收益。好，我就算三年简单算一下，也不管什么福利，就简单算一下，30%除以3是不是一年还10%的回报，够不够你时间成本？你放在哪个银行或者你放在什么地方能有10%？你说你可那你可乱折腾，你可能还都亏。
那我还有80天就30%的品种。还时间成本的，在我看来我那都没啥成本，坐那一放我根本啥都没管，中间没做任何操作，我这边该干啥干啥。Etf也有品种，我前一段时间讲过，我拿了两年多的传媒，今年4月份的，应该是四月份出掉了也获利很多。平均一年的10%以上。还时间成本。你什么都没耽误干，捡到便宜筹码往那一放，等着就完了。当然你说我这个追涨杀跌，短线快进快出，我那个能获利更多。
你有那个本事你就去做，那我瞅准机会我也会去做。但是因为上班。要忙工作，谁有时间从早到晚跟他看盘呢？我没那个时间。再再一个我认为看盘会扰乱我的心神，我不如把时间放在其他重要的事情上。而我的投资都买入就设置好了，条件单甚至没买入的也设置好条件单，把钱放到到什么条件就买就完了，就这么简单。
所以我说什么是好赚钱的好品种，就是廉价的筹码。你买完之后它不涨的，甚至还套你十个点、20个点的，你有钱再买点，往那一放，等着它涨，啥也不用干，有钱就再买点，然后一放等有人可能又在评论区里给我提某某品种了，问我怎么看，你是不是又该想那俩字儿了。哼，我告诉你所有的现在让你难受的品种，我说的是etf，都是未来让你赚钱的好品种。加油。
今天再给大家介绍一组数据，从网上看到的，我也没有去考证供参考看到的数据说中国的股民超过2.18亿人，这其中的活跃账户大约5000万人，可见有人他账户不活跃。账户资金1万元以下的占23%点，1万到10万的占48%，10万到50万的占22%，50万以上的仅占了7%。在50万以上的7%当中，100万以上的只有300万左右，占1.5，就是7%当中1.5呗，还有5.5是50万到100万之间的，也就是说100万以上的只占1.5%。
那通过这组数据告诉我们什么？50万以上只占7%，就是绝大多数的炒股人都是资金少，但是他们理想大。就像有人说的是你虽然长得磕碜，但是你很温柔，就是他们资金少，但是理想很大，恨不得天天赚钱，哪天不赚钱那就痛苦不堪，就认为股市那就是提款机那才行。真正能够持续赚钱的5%以内，90%的炒股人想在这个投资股市当中的钱，都没有存在银行拿利息多。
我们想一想，我们凭什么能够变成了5%以内的人呢？所以我劝很多人，你放弃吧，认怂不丢人，你别买个股了，不如买点基金，买点etf。真的很多人就认为自己好像天赋异禀似的，好像能行似的。我这些年也逐渐减少了购买个股，真的我得瞅准机会再去买单个股票。我越来越承认自己操作个股的水平不如操作etf真的那个股也买，只是要看准了才行。但是etf我基本上交易的收益都是还是可以的。
所以我奉劝很多炒单个股票的，没有金刚钻别揽瓷器活。没有正确的认知，没有良好的纪律，没有好的投资心态，你想战胜市场，想变成那5%的人太难了。所以我都劝很多人认怂不丢人，包括我本人。我也告诉自己，单个股票你操作不好算了，认怂不丢人，你买那个不死的etf挺好的。
完了有人就开始给我评论了，说你是基金公司的，你老让我们买etf你是不是推销etf的就是有人的心，你不知道他在想什么，你发自内心的跟他说个事，通过数据告诉证明你的观点，告诉他他居然认为你是推销的。你说如果我是推销的，你从我这买了还好，你从我这买啥了？所以我们说要想自己变成那5%的人，我们反过来想，我们就得有正确的认知，有良好的操作纪律，有良好的心态，这才行。否则你根本战胜不了市场。
加油减少盯盘，忽略一两天甚至一两周，甚至一两个月的波动，会让你的心情会好很多，如果你天天在那里盯着瞅，盯着看，情绪就被市场的上涨下跌所左右，你就会容易管不住手，进而做出错误的交易决策。把格局稍微放大一些，把心量打开，多看一看周线、月线，有助于你做好交易，这是我发自内心的建议。前几天跌到不行了，来了一个会重要的会议，然后咵咵涨几天，然后华华又跌回来。假如你这几天没看，就像这件事没发生一样。但是如果你这几天看了的话，你想一想你的情绪波动是不是就会很大。所以我是觉得如果你做好了计划，甚至设置好了条件单什么价位买，什么价位卖都定好了。中间那个波动你就不用去管它它了。
真的就好比你知道你现在坐上一辆车，目的地很好啊，你知道目的地风景优美，但走车在行进的过程当中可能会遇到一些颠簸是吧？甚至还走一些盘山道。那你不会，你不用在乎他，你知道陆地目的地的风景很美。我不知道我这个打比方你是不是听懂了。
如果你相信你买的品种没有问题，它早晚会涨上来。那么短期的波动你还会在意吗？你越在意短期波动，你的情绪就越跟着起伏，就越容易让你心态不好。心态越不好就越容易做出错误的决策，甚至是忘了自己的交易计划。最近这段时间如果你跟着市场的波动起伏来操作的话，你可能就会深有感触。
有人说你交易了吗？我这段时间基本没做任何交易，就是达到条件的卖出了。有一个敖东转债达到了我的价位卖出了，剩下的基本上也没卖。为啥没买呢？因为没跌到位，那肯定不能买。
那为啥没卖呢？因为没涨到位，所以也没卖。有的是账面上看的多了，然后这两天可能又回去了，你就当它没涨，是吧？我这是发自内心的建议，是让你减少行情波动所带来那种焦虑感。我不知道对你有没有帮助，加油。
上回的小视频录的是乌云，这个是蓝天白云。看这云彩好低，感觉好像离我非常的近似的，天上的云，然后拍一拍。这块的云彩也挺好的，有的时候看看天上的云，心情就会大好。这块。人才不断的他在变换着形态。
我记得那个和菜头，好像是就写超编往事。有一段时间每天拍一张云彩的照片发到这个。当时还应该还没不是小视频时代，微博微信等等，发到那个还是朋友圈还是什么的，每天拍一张天上的云彩，我这是路段小巷，挺好的，心情比较好。
很多人投资股票其实就是在玩一个解套游戏，买了被套等着解套，好不容易回本了马上卖掉，因为怕坐过山车，刚回本再跌回去，然后卖完之后发现价格还在涨，这时候还有好消息出来，说这个价格还会涨得更多，然后再追进去又被套，如此循环往复，其实就是在玩一个解套游戏，买入被套，回本就卖，追高买入又被套，在等着回本再解套，综合多年算下来，不但没赚到钱，有的时候还可能亏，有的也就刚刚回本，玩了个寂寞，实际上如果你真的想投资股票，做好的话就是应该找到一个好公司，什么样是好公司呢？有盈利能力，有赚钱能力，有好口碑，对吧？一个好的公司选完之后，等待一个好价格，什么好价格？熊市大幅下跌之后，然后在底下晃荡好长时间，然后又有走好的迹象，等待一个好价格买入，然后就拿着就完了，给他时间耐心等待上涨。所以我们说熊市不买股，牛市白新股，熊市的时候要多攒股，买那些优秀的好公司的股票，说如果你真的不知道买哪些好公司，你干脆就在熊市的时候多买etf这是我反复讲过的这能解套的还不错。
玩个解套游戏，有的股票在高位跌下来的，尤其是你高位甚至中高位买的，解套可以说是遥遥无期。我给你举个例子，金刚光伏从七八块钱启动，最高涨到67块多钱，涨了七八倍八九倍。然后价格一路下跌，最惨一个20厘米的跌停，价格跌到现在是17.22元。你想一想什么时候能解套？中间所有抄底的都一路被套。
有的时候我跟很多人开玩笑，我说你能玩解套游戏那都不错了。有的票你中高价位买入的多少年都解不了套。所以我才发过一个小视频，叫下跌通道千万别碰。这个指的是单个股票，所以买股票一定要在选好公司之后，大幅下跌，在走好之后再买，不要盲目去抄底，一抄可能就抄在半山腰。
这样的解套游戏你还在玩吗？还想继续玩下去吗？我是不想再玩这个解套游戏了，加油投资为啥需要等待呢？
因为投资要想成功，必须得是低买高卖。而低价来自于哪里？低价一定是来自于熊市的时候，低价一定是来自于大多数人恐慌的时候，都纷纷想要割肉的时候。低价一定是来自于利空多的时候，低价也一定是来自于企业利润不及预期的时候，低价也一定是来自于什么行业发展蒙上阴影的时候，经济不景气的时候，而这些都需要等待。实际上投资的最佳的策略就是等待着便宜的机会，买入之后往那一放，等它往上涨。
当然，上涨不是一帆风顺的，我在多个小视频中多次和大家聊过了，没有一帆风顺的上涨，再好的政策也需要时间来消化。而且如果随随便便就拉升出个政策就咵咵咵夸，那谁亏钱呢？一定是要不断的涨上来晃荡下来上去，折腾横盘整理往下调一调上一上这样上去的，而不是一条直线插的上去。哪有那样的没有，都是经历沟沟坎坎挫挫折折，上来下去来回不断折腾，然后升中有降降中有升，慢慢的拉起来的。所以行情往往是在绝望当中产生的。
你们想一下，大跌是小散卖出来的吗？小散户他亏钱基本是不会卖的，一定是有人砸盘，然后小散户怕跌的更多，然后也跟着恐慌性抛售，对吧？是不是这样的那你想想为什么要有人砸盘，不就是为了廉价的筹码吗？所以投资需要保持耐心的等待，耐心的等买点的到来，买到便宜货拿住，耐心的等上涨。因为上涨不是一帆风顺的，所以投资一定需要等待加油。
大家看一下那些崩溃的出问题的企业，还有出问题的家庭也好，主要原因是因为什么？背上了沉重的债务。很多企业因为借债过多，然后经济出问题的时候，销售量跟不上，回款慢，就容易出现资金流的断裂。对个人来讲也是一样的，如果你超出你的还款能力去借债，很多人比如说要买了更大的房子，然后借了很多的债务，然后又超出自己承受能力，或者有的人中途失业，就可能导致了这个钱还不上，压力会很大。所以一定要量力而行。
对于投资也一样，千万不要借钱投资，不要加杠杆，因为你是借来的钱是有成本的。即使没有成本，就是人家不和你要利息，那你是不是也得还那个本钱呢？那你还本钱的话，如果你现在投资被套或者亏了，对方的借给你资金是有期限的，你着急的还可能就得割肉卖，是不是就得不偿失了。
所以我觉得对于企业来讲，不要有过高的负债。所以我们投资看有的企业借债非常多的那他顺风顺水的时候，借债多有助于，增加利润。但是一旦不顺的时候，你借贷多就可能带来麻烦。企业如此，个人也如此。所以我真的发自内心的提醒我们，小散户们做投资一定要用自己的闲钱，这样你心态会好。下跌时候你也能拿得住，上涨的时候你也能拿得住，不至于涨一点就卖。因为你用的如果不是闲钱的话，你急需的这个钱，那你可能涨一点就卖了，而错过了后面的行情，是不是？尽量不要借钱去投资，不要加杠杆加油。
现在的交通太方便了，早晨我坐着高铁到大连，下午参加了公司组织的交流学习，听了两个分享，收获很大。现在就坐的火车返程了，一天时间既有了收获，完成了任务，同时还能够做到及时返回。感恩这个伟大的时代。
交通太方便了，高铁时速非常的快，这个交通方便。想想过去人骑着马，还觉得很那都觉得很了不起了。现在我们的高铁建设真是突飞猛进，生活真是非常的便利。我们的投资做交易，实际上工具跟过去比变化也很多，过去我们报单到现场去进行交易委托，还得有报单员，后来用电话交易，后来用电脑交易，现在我们已经不再用这些了。电脑交易可能很多人都不用了，直接用手机交易。像可能手机都不用天天看着了，设置好条件单自动就交易了。
工具日新月异，让我们生活越来越好，可是唯一不变的是人性，股市当中、投资当中的人们的弱点不会随着工具的改进而改变。人性的贪婪恐惧，下跌时候的恐慌小割肉，上涨时候怕做过山车拿不住，仍然没有变变的只是工具。人性没有变，投资是个战胜自己的游戏，要想投资的更好，只能够战胜自己，加油。
坐在火车上有感在等车等车的过程当中，我录一个自己的小视频。我觉得人生很多时候都是等待，等飞机、等车、等着上班，然后等着孩子长大。无论你做什么事情，等待都是一个需要耐心的事儿。尤其是你出来晚了，车快发了，你可能很着急，但是你也需要保持耐心，是不是？那你做投资做交易买入之后，你仍然需要等待它上涨，等待是非常重要的一件事儿。
大仲马在基督山伯爵这本书的结尾当中说，人类的一切智慧就包含在下列两个词当中，希望和等待。我给他总结一下，就是充满希望的等待，好吧？不要着急，时机不到需要等等买点等卖点。我现在就在等车加油。
今天的市场很多人是不是又觉得亏麻了，又受不了了，又快要崩溃了。你想一下，如果你是养牛牛的，现在牛肉价格下跌了，你还没买，你应该高兴，是不是？如果你都已经买了，你买牛的目的是为了把它养大、养肥、养壮。他现在落价了，你没你不想卖，没养肥没养壮的，你着啥急卖，是不是，你等着它涨肥长壮了再卖。
那现在价格的涨跌和你有关系吗？你这小牛刚买来，你怕什么，是不是？别老给自己加戏，我崩溃了，我快受不了了。所有的主观感受和想法都是自己给自己加个戏，自己自认为自己快受不了了，快要崩溃了，你就当这些钱丢了，行不？还能咋的？
你如果投的是闲钱，所有钱都丢了。你是不是还在上班？明天是不是又是周末了，好好放松一下心情，别想那些没用的。如果你还有班上，身体还健康，睡一觉还能醒来，这比什么都强。那点钱，放着就放着，管他干啥，爱涨就涨，爱跌就跌。
有一个人给我留言说，大跌那天你讲的那么好，你赚到钱了吗？我当时给他这么回答，难道赚钱就必须要在今天吗？难道投资赚钱就必须要在这周吗？难道投资赚钱就必须在这个月吗？
难道投资赚钱就必须在今年吗？就不能今年买明年赚钱吗？就心量就那么小吗？格局就那么小吗？就必须得想到我现在买了，现在就在赚。
我讲了聊了多个小视频，说农民种庄稼的，春天种秋天收。你搞养殖，养牛、养羊、养猪、养鸡、养鸭，哪怕你养一只小猫小狗，他从小长到大都需要时间。能不能说今天我们种了一个小苗，明天不发芽，就把它打开看看发霉发芽，扒拉开。然后长刚长这么高，这咋涨这么慢呢？拔一拔，拔苗助长。任何事情的成取得成绩都需要时间，造就一个伟大的企业也需要时间。没有任何一个企业可以很快的就变成伟大的企业，都需要时间的做人生也好，工作也好，家庭事业也好，哪件事情不需要时间呢？
为什么赚钱要急在一时呢？为什么现在便宜了必须要赚呢？为什么不可以买更多的份额呢？等涨起来不就赚了吗？
由此我想到一个故事，大概意思是这样的，说孔子有一个弟子遇到一个人，这个人非得要见孔子，这个弟子就把这个人领来了。他当着孔子的面问老师说一年到底有几季？孔子看了一下，回答他说一年有三季。然后这个人说，你看我说对了，一年有三季，然后他高高兴兴就走了。
走了之后，这个地址，具体哪个地址我记不住了，就问孔子老师，你怎么说假话呢？一年有四季，你怎么告诉他一年有三季呢？孔子说你没看到他一身绿吗？他是一个三季人，你给他讲一年有四季，讲他告诉他有冬天，他听不懂的，他不知道有冬天。如果是一个夏天的虫子，你给他讲冰不懂，讲雪不懂，哪有啊？这个世界上没有冰雪，一年只有三个季，哪有冰雪没有？后来人们说一个词语叫或者叫短语，夏虫不可语冰。你给他讲有冰有雪，那他不可能的，怎么可能呢？
没有是不是？就是好多人说市场怎么会好呢？不可能的他不可这个市场永远好不了，不可能的怎么能好呢？是不是？所以我给所有看我小视频的朋友们跟大家聊是我们不要把自己变成一个3G人，不要把自己变成夏天的虫子。
要知道一年有四季，是不是？要春夏秋冬是有轮回的，是不是？春天完事儿，就是夏天、秋天、冬天。然后冬天过去了，春天一定会到来。不有那句话说吗，冬天都来了，春天还会远吗？下跌都开始了，上涨还会远吗？加油吧，我们的大A市场到底还要熬多久才会好起来呢？才会走出一轮像样的上涨行情呢？我的回答是不知道，但是我可以肯定的是，长期来看上涨是一定的，如果你相信板块轮动的话，即使在整体大盘行情不好的情况下，也会有上涨的板块。
在我看来，就像不同的季节开不同的花一样，春天就得开迎春花，开桃花，夏天的时候荷花就会开满池塘，秋天的时候叫八月桂花香，是否还有九月份的时候开菊花，冬天就得开腊梅？就不同的花它在不同的季节开，它是一年四季春夏秋冬轮回的。春天开什么？夏天开什么？秋天开什么？冬天开什么，对吧？
那板块是不是也是这样的，是轮动的。这个时期可能这个板块有一波，下期可能那个板块有一波。如果是大牛市的时候，可能所有的板块都会轮流的上涨，只不过有的先涨有的后涨。
以不同的花，它有不同的开花的季节，你买的是啥花呢？到开花的季节它自然就会开了。别着急，不急不躁，慢慢等待。如果你选了多个品种，我为了方便的和大家聊，比如说两个品种，一个从最高位下来跌了50%，一个跌了70%。
你选择补仓的话，你会去补哪一个呢？我一般来讲会补那个跌幅大的，当然我指的是基金和etf这些品种不是单个的股票，单个的股票在下跌的通道当中是绝不要去碰的。那么etf或者场外的基金补那个跌幅大的，就是我认为它反弹或上涨的概率会更大。所以当你资金不够的时候，当你还想补仓的时候，我觉得应该优先补那个跌幅大的，这样可以很快的拉低你持仓的成本。如果你资金够的话，还可以加倍去补仓，你的持仓成本就可以大幅度度的降低。那么一个反弹或者一波上涨就会迎来盈利。所以那些账面浮亏的人，如果你是坚决不割肉的话，要么你拿着，要么你选择大幅下跌之后再进行补仓拉低成本，进而让你回本，在盈利的速度会稍微快一些，仅供你参考，加油。
有人说你投资单个股票会关注那些MACD、KDJRSI布林线等等这些指标吗？我基本不看这些指标，我操作单个股票主要看图形，同时结合成交量、K线、均线来进行综合研判。常见的一些底部形态大家一定要去掌握一下，比如说W底、尖底、圆底等等。常见的顶部形态，比如说圆弧顶、头肩顶儿，还有双顶儿等等。同时再配合上成交量、K线和均线在底部的时候，只有成交量大幅放大，同时出现一些小阳线或大阳线，然后再配合着均线走好。比如说均线多头排列，就是5日线、10日线、20日线，日期越小的越在上面还放量，这时候往往就是有走好的迹象，就可以尝试性的介入买入，或者等回调之后再进行加仓。而顶部上出现顶部的时候，出现一些大的阴线，跌破了重要的均线，均线呈现空头排列的时候，成交量在高位还放量出大阴线，往往就是一些个顶部形态，这些就是一些技术分析的基本东西。
大家可以找了一些关于看透阴阳线的，就是K线的一些分析，均线的一些分析和量价关系的分析，我觉得就可以了，其他那些指标做辅助参考，不做主要的。我简单小结一下，就是我分析单个股票主要考虑的三个因素就是成交量、K线和均线。供你参考。
经济学的第一规律或者说第一定律，就是供给和需求决定价格。任何东西供给多了就是卖的多，但是买的少价格就必然下来。同样需求量增加，但是卖的量有限，那么就是买的多，价格就必然涨上去。股票市场遵不遵循这个规律呢？规律？我认为短期也是遵守这个规律的，就是当企业的基本面没有什么变化的时候，我们发现价格也可能会涨跌，甚至大涨大跌，企业并没有发生变化。
前一段时间我讲过一个公式，价格等于估值乘以情绪，当估值没变的时候，情绪的变化就会带来价格的变化。情绪变化是什么意思？比如说这个时候大家都想卖，都想跑，恨不得多生两条腿去跑，哪怕就卖100股都没有人买，那价格自然就下来。你虽然流通的盘子是一个亿，我随便说，举个例子，一个亿，但是我只卖100股，以跌停价卖都没有人卖，或者就成交了100股，那价格就涨下来了，没有人买，这都想卖，即使成交量不大，但是价格也会下来。当市场往上去的时候，大家都跟着都想去买卖的人却不卖，或者就卖了100股，然后就以成交的很高的价格去买，然后还买不到，没有人卖，价格就会飞涨。所以供求关系决定价格。
那股票的短期内买卖的供求关系受什么影响呢？市场情绪的影响你现在就知道了，是情绪的影响对股票价格的影响有多么的大。大家都想卖的时候，那只有下跌，大家都想买的时候就会上涨。那问题是是什么决定了大家都想卖呢？有的人是主动的往下砸，有的人是主动的往上拉，大多数的小散是盲目的跟风而已。往下杀的时候大家都跟着风的去卖，那就会加速下跌。往上涨的时候，血往上有都跟着风的去买，那价格自然就上去。所以供求关系决定价格，股票市场当中情绪就决定了供求关系，加油。
日本把核污染的水排入了大海，这个事情一定会给海洋环境，给整个人类带来非常大的深远的影响。当然我不是专家，我也没有办法做具体的分析。我只能说一下我们的大黑市场，核污染水排入了海洋，影响了我们的市场情绪。我们的市场就会有人认为将来这个海产品不能吃了，可能那到底会怎么样我不知道。所以说现在的海产品应该会涨价，应该涨才对。哐的哐当搞海水养殖的也拉上去了。还有人说海盐会涨价，我们很多人就去抢盐，盐就夸夸的涨价。
那我想一下，这些企业他们的基本面暂时改变了吗？没改变。但是因为日本把核污染的水排入了大海，带来了这些投资者对相关股票的情绪的变化，就影响了这些相关股票的短期的走势。那长期来看，会不会对海水养殖类的产品造成巨大的影响，对这些公司造成巨大影响？我认为长期可能会的，但是影响有多大我预测不了，但短期却带来了情绪的变化。
还有相关环保的板块大涨是吧？有的票是大涨的，他认为这个环保应该起作用。所以你看只要有事件影响了市场的情绪，就会带来短期的巨幅的波动。但我认为短期只是短期，长期来看还得是看整个这个企业的未来的发展情况，经济发展情况。
短期情绪的原因，它影响只是一时的。加油想要赚快钱的人，就是通过投资赚快钱，就是希望自己买进去夸夸夸就涨上去，马上赚到。他这就是一种求即时反馈的心理。比如说大家刷小视频打游戏为什么会很快乐？
因为他即时反馈，你刷小视频挺开心，不好马上划过去看下一个。他是及时给你反馈的，能刺激那个神经一直刷。所以有时候可能一刷就刷一两个小时都不知道时间就过去了。打游戏为什么让很刺激？因为你打着打着你发现就有一个礼物，或者是通关了，或者是给你一个刺激来即时反馈。
就像有人嗑毛嗑一样，就是嗑瓜子。东北人叫科毛克，你吃那个瓜子，扒开一个吃个人，扒开一个吃个人，你发现只要你没扒开就有人扒开就有人这么一直吃下去就不停。它是即时反馈，即时反馈就给人带有很强的刺激感，就停不下来。就像那个老鼠按一个按钮就出吃的，按一个就出持的，按一个按钮就出持的，老鼠就疯了，就一直按，知道吧？这叫即时反馈。
而人们投资往往希望有即时反馈，那刺激很快就来钱了。但是这种心理要不得，凡是追求赚快钱的，往往最后就亏。因为他它不涨就拿不住，就想割肉。然后市场行情不好的时候，天天往下走，那就先买进去。不行割肉不满意，不行割肉拿不住，追求即时反馈。
所以我建议买股票你拿不住，老想及时反馈，老想赚快钱的人，你学一学那些买房子的房子，大家买完之后为什么能赚到钱，你知道吗？是因为房子的交易需要时间，有的时候可能拿好多年，才能涨上去然后卖掉。当然这些年国家基本上提出来不炒房了，房子不像原来那样飞涨了。那前些年买的，0几年买的，后来房价都涨上去就卖掉，那他为什么会赚那钱卖掉呢？是因为他能拿住，他没有追求即时反馈，说我今天买明天就把房子卖掉，这样的人没有吧？非常少。
咱们得拿个半年、一年、两年甚至几年以后，对吧？那为什么到投资的市场当中就希望及时反馈呢？所以我今天和你聊的是在投资当中即时反馈的心理要不得。你听懂了吗？或者说我说清楚了吗？加油。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。古人的诗写的真好啊。正当市场啪嗒啪嗒往下跌的时候，你感觉到悲观了、绝望了的时候，大招出来了。印花税减半征收，这表明了高层管理层对这个的明确态度，说活跃市场提振信心不是一句空话。我前一段时间有小弟弟说这是一套组合拳，这套组合拳打下来，市场啪嗒啪嗒啪嗒下来，现在又出了一招，而且是个大招，那市场会怎么走呢？会不会就一帆风顺？咵咵咵咵夸，我认为不会，一定，依然是一波三折，绝不会一帆风顺。所以我仍然提醒我们所有的朋友们，可能会夸夸没有一帆风顺的，即使连续涨几天也会调整，即使他往下再往下杀，也不排除这种可能性。
为什么说你跟没说一样？对，因为市场预测不了。但你唯一可以肯定的是在目前的点位，高层是关注的是不想让这个市场走的太差，这点可以肯定的。那是不是他马上就会好转，马上就会夸夸，我认为需要时间，我们拭目以待。但是最起码给市场提振信心，来了强有力的支持，拭目以待，加油等着。
吃一碗面，是生活中吃面，不是股市中吃面。但我相信股市中今天很多人吃了面，事实胜于雄辩，这是什么？我昨天聊的重大提示，重大利好，利好是重大的，但是我给你的提示也很重要，是不是？我的提示相对来讲还是正确的。所以我跟很多人聊，不要一热血上涌就梭哈就进去，是吧？你还得是要制定好计划，按计划来，不要冲动，不要盲目。
化学反应当中有一种东西叫催化剂，催化剂的作用是能够使这个化学反应加速或者延缓。但是它不会改变化学反应本身就是催化剂的作用，就是加速或者延缓。你懂了吧？什么叫催化剂？这回懂了加油。
这两天一直在关注一只股票的信息，他叫经纬纺机，代码000666。这只股票宣布要终止上市了，昨天价格涨停收于8.86元，今天是8.97元。他事先没有风险的警示说ST股要退市，它不是ST，没有任何的征兆。然后他说要退市，要进行股东大会的表决，同时还给退市的这些个人现金的选择权，就是你可以9.24元拿回现金，然后选择退市，把股票公司就以9.24元买回来，然后就退市要股东大会表决了。
我看了一下这只股票的今年的最高价是11.75元，前复权后的历史最高价是32.31元。他将在9月15号召开股东大会，在中小企业转让系统进行转让，可以想见的是，八块多左右买的这些个股民们，如果终止退市的话，是9.24元，应该是稳稳的赚了。那如果今年11块多买的，甚至以前18 9 20买的股民怎么样呢？我不知道，也不知道这个退市是不是能够想退就能退呢？我不知道，不做任何的评价，看看结果会怎么发展。提供这样一个信息，只是供大家参考。我也没有这只股票也没有买，我只是看到了这么一个消息，发出来大家参考参考。
投资时间越长越发现单个的股票真的是难操作。第一品种越来越多，注册制以后将会还会更多。到底选哪一只呢？比较头疼。选完之后即使遇到了选到了好股，不停的上涨和洗盘，也不见得能够拿住，还有不断的下跌的对吧？
就是有的时候单个股票跌起来心里还没有底，不知道会跌到什么程度。那还有的没有任何征兆就要退市是吧？这怎么办？对不对？你买的价格如果比较贵，那他要退市，完了还给你给你一个现金选择权，比你买入的价格要低，那你说你怎么办？中间可能还要停牌，那你就交易不了了，还只能在那等着。
还好有了etf对吧？我经常说这么一句话，etf拯救散户，尤其是你选择买几亿、十几亿甚至几十亿、上百亿盘子的etf，不用担心它爆雷，不用担心它倒闭，不用担心它跌起来没有底，因为它是一堆股票，也不用担心说某一只股票退市，是吧？这样的话，你买完之后能够我说人生三德，吃得下饭，睡得着觉，笑得出来，真是非常好的品种。当然不管什么品种都不要买贵了，要在相对低位去买，然后最好是做长期持有的策略，真的是让你慢慢的积累财富。记住我说的这句话，etf拯救散户，加油投资etf的最大的风险是什么呢？在我看来就是不能够坚持做。
刚开始买的时候信心满满，买着买着就买不下去了，尤其是长期熊市一年两年不涨的时候，买完没有信心。不能够坚持下去的原因有两条，第一缺少耐心，就是一开始的时候觉得可以一年两年不涨，很考验人的。有多少人在我的小视频下面评论说，我都拿一年了还不涨，我快要坚持不住了，我快要崩溃了等等。其实你坚持下去，指数类投资它可能是一年两年不开张，开张吃三年的。有可能前两年不开张，第三年开张的时候，一两个星期就可以给你三年的利润。你有没有耐心坚持下去。第21个我觉得坚持不下去的原因，可能就是用的不是闲钱，突然要用钱。在底部交出了大量的廉价的筹码，etf品种它不死，只要你买的便宜，相对低位分批的买入，买的便宜，长期把它拿住，赚钱是早晚的事情，那你说拿多久不知道，有的品种可能拿一两个月就涨上去，有的可能拿一年两年，对吧，那拿多久不取决于我们，取决于市场强不强，市场强自然长得就会快，而他不死，你有什么拿不住的呢？
投资etf安全吗？可以这么说，只要交易所不关门，你的etf就是安全的那有人说etf达到一定条件不还可以清盘吗？即使清盘了，它也会扣除一定费用后按净值把钱还给你，你怕什么呢？而且清盘的可能性都很小。
想一想你买了指数etf比如沪深300、上证50或者是创业板ETF，你就相当于买了中国最优秀的构成指数的那些公司的股权。如果你买了标普500指数，就相当于你买了苹果等等一系列的好公司的股票。你买了恒生指数ETF，就相当于你买了在香港上市的腾讯、中国移动等等这些优秀公司的股票。大家想一下这些etf背后的这些公司，他们同时倒闭的可能性有多大？几乎为零。交易所关门的可能性有多大？基本上为零。
那etf下跌的时候你怕什么？所以不用担心，不用害怕。投资etf是相当安全的，不敢说百分之百，但是已经足够安全了。如果你买的单个的股票，它一旦跌退市，可能你就血本无归了。投10万可能也就剩个几千块钱，那就不错了，而etf基本不会，所以etf下跌你担心什么？
有什么好怕的，你有什么拿不住的，都是你给自己加的戏。你认为自己受不了了，要崩溃了，然后割肉了，割了肉还好，以后你不再追，那就完事了，彻底认认了，就怕割完之后它又涨上去，你再追回来，然后又下跌又回调，如此周而复始，本金越折腾越少。所以我说买etf就让你能够不用担心受怕，不用担心。可以这么说，etf拯救散户加油。
什么样的人适合投资etf呢？可以这么说，没有一种方式适合所有的人，也没有一个品种适合投资所有的人。有的人喜欢风险大的，波动大的，一天就赚20%、三十甚至更多的对吧？你说一天还能赚30%的吗？有啊，有不设涨停板限制的美股、港股，你可以去买，对吧？有的人就是偏保守的，每年赚个4% 5，他觉得就可以了，他就选一些债券基金对吧？还有人认为我放在银行里就可以了，哪有一种方式适合所有人呢？
没有，那etf投资适合什么样的人呢？我个人观点认为适合中性偏保守。不希望大起大落，同时期待着一个能够每年有合理的收益，每年赚个12% 30其实就可以了。当然也不是一年，也可能平均几年下来能够赚到百分之十几二十几的收益，这就可以了。我觉得如果你是这样性格的人，那你就适合投资etf，如果你期待着短期暴涨多少倍，那不适合你。今天我就和你聊这么一个话题，你自己评估一下，你喜欢投资什么样的品种，你能承受多么大的风险，你的性格特点是什么样子的，这个只有你自己知道。
经常有人发私信或者在我小视频的下边评论说，我投资某某etf亏了怎么办？被套了十个点、20个点了，我应该怎么办？我现在有点害怕，有点担心。在我看来，投资etf你应该越跌越兴奋才对啊，尤其是像我这样的，基本上要在它下跌百分之五十六十才开始建仓，它越跌我应该越兴奋的，为什么呢？因为只有下跌我才能够买到便宜货。大家去商场里买东西，是不是这个商品同样质量的，希望他卖的越便宜越好，打折越多越好。所以才会有商场的促销，各类各样的打折促销的活动，对不对？
市场下跌熊市的时候，etf很多品种都越来越便宜，你不应该兴奋高兴才对吗？你为什么不敢买了呢？因为你怕跌的更多是吗？因为ETF它不死，跌起来是有底的。那么多公司背后一条背后是一堆公司，你怕什么？不可能都倒闭，不可能都出问题。所以下跌你不应该感到沮丧，你唯一需要做的是付出时间去等待，用时间来换空间。
涨多久才会涨起来，这个是唯一不确定的东西。不知道你唯一需要做的是评估一下我自己还有没有资金，我还要不要加仓，没有资金了，那我就放那等着吧，有资金我可以逢低按计划再去买一些，这样越买越便宜，但涨起来是不是就获利更多呢？所以说etf亏了你怕什么，何况亏他你并没有卖出，它是浮亏而已。只有你真正的割肉卖掉了，那就是真的亏了。这个问题你想清楚了吗？加油吧。
Etf投资要止盈吗？盈利多少才止盈呢？我投资ETF是一定要止盈的，我一般都是长线的话，要30%以上才会止盈。那有人说如果不到3%、30、20%多，它就跌回去了，你就坐了过山车，那你怎么办呢？我说我如果制定了计划是30%以上才卖出的话才止盈，那我就拿着不到，我不会选择止盈，我宁可坐过山车。投资久了你就会发现坐过山车可能是投资的一部分。同时我还会配有网格交易，用网格来不断的吃波动的利润。
我一般设置是5%到10%，对吧？那有的人比较贪一些，他可能在40%、五十甚至更多才会止盈，那也可以有人可能早一点就拿不住，5%就害怕，10%就害怕，那你可能止盈的比例就要低一些，这个因人而异，没有一概而论的说必须多少才止盈，这个没有。但是我建议咱们也得赚10%以上再止盈，5%就太少了。大家觉得呢？市场下跌，很多人就跑我这来求安慰，来了我的票还能拿吗？我的etf还能不能补仓啊？我要受不了了怎么办呢？我今天送给大家黄金3万，来解决你应对下跌的焦虑问题。
首先你要问一下自己，你买的品种会死吗？这是第一问。就是市场下跌了，你问一下你买的是什么品种，是单个的股票吗？还是etf几十亿盘子的etf不会死掉，但下跌你担心什么？你输的可能只是时间，对吧？这是第一位。如果你买的是单个的股票，那有可能跌没。那你要割肉就早点割，说亏5%赶紧割了，你别大幅损失，这有可能好长时间都回不了本。
黄金第二问，你问一下自己，你是追高买入的吗？对吧？如果你是追高买入的那可能好长时间回不了本，你不是追高买入的，大幅下跌才买的，尤其是买的是etf那你怕什么不是追高啊第三问，你是用闲钱投资的吗？就是这个钱你着急用吗？你是用闲钱投资，那你有啥拿不住的呢？
当你问完这些黄金三问之后，你大概就有个谱了。第一我买的是不是不死的品种。第21个我又没追高，第三我用的又是闲钱。那你怕什么？
那你接下来你无非就是这样几个选择。第一受不了了，割肉了。第二个选择就是我按计划有钱再补点仓。第三个选择就是我也没有钱补仓了，我就死扛对吧？我也会就这几个选择。有人说我高抛低吸我还做T那得是有这个水平和能力的才行。大多数人就是没这个水平，没这个能力，你就别做那些个所谓的做题了，弄不了是不是？当你把这黄金给问问完之后，我相信你就有答案了，可能你的焦虑就减轻了，你的恐惧感可能也会减轻。
你试一试，问一下自己，看看怎么样买etf关注几个品种合适呢？每个品种投资多少金额合适呢？我相信这是很多新手关注的问题，甚至很多老手也不知道到底要投多少，怎么投。我一般给新手的建议是你先拿少量的钱去买一个品种，把它研究透，研究明白，等你摸索出来了适合你的获利模式之后，再扩大你的范围。比如说关注个两三个，这两三个分别设定一个最大的投入金额。因为一旦你在某一个上重仓的话，如果两三年不涨或者来回的磨，你可能心里会承受不了。所以你当你只关注一个的时候，就先拿少量的钱去试一试。慢慢自己水平上来了，心态、操作能力都可以了，再关注个两三个，然后给每个都设置一个最大的。
比如说你一共想投10万块钱，那每个比如说投3万4万对不？2个3万的，一个4万的，这样的话每一个都不做赌徒。比如说钱少就做赌徒，我认为不对，因为本身钱就少，好不容易赚的，别当赌徒，一下全赌进去。你要赌对了，可能赌个大的，但是你要赌错了是吧？所以我是衷心的建议大家不要做赌徒。
新手就关注过两三个，去摸索积累你的经验。你听我的小视频听的再多，看的再多，如果你自己不去试验，不去亲自的操作，你体会不深的，变不成你的东西。就像我们说学游泳一样，教练讲再多次，只要你不下水去游，你掌握不了是不是？所以你先用少量的钱先做一个去操作，然后慢慢关注两三个，等你的水平够了，在扩大范围，关注四五个、五六个都可以是吧？所以你一定要慢慢的来。有的企业搞新产品开发，要搞小范围的试销试验，先少生产一点，试验一下看行不行，行了再全部铺开，就是这样一个方法和策略，对吧？不能上来一个东西就全面铺开，万一不行怎么办？先少量的搞一搞试验，你觉得这个建议怎么样？
加油，总有人在我的小视频下面评论，时间成本不是成本吗？那时间成本我今天就给你从几个方面和你聊一聊时间成本的问题。第一，你是说你在他他上面花时间了吗？假如说你说的是这个的话，我买完ETL就往里一放，根本什么都不管。就选的时候看一看剩下的设置好条件单，它自动就买，自动就卖，有啥时间成本？
第21个，你说的时间成本是时间价值吗？说这个因为时间有时间价值叫资金的时间价值。给你来点术语好了，假设你关注的是这个的话，etf你拿三年赚30%，平均每年还10%足够资金的时间价值。换句话说就是你拿五年30%，平均每年简单算一下，6%也够你的时间价值吧。
第31点，如果你说的时间价值是还有其放弃了其他机会，因为拿了它而没买其他品种，其他机构就丧失了。如果你说的是这个机会成本的话，那我就想问你，你怎么敢保证你买其他品种就一定赚呢？还可能亏？你不能往好往总往好的方面去想，万一亏？而我拿住拿三年拿五年，赚到了30%，照样够资金的时间价值，比亏了要强很多很多。同时我基本上啥也没做，就往那一放，有啥成本呢？如果你是借钱的，可能会要给人利息，但是我用的是闲钱投资，我也不鼓励你借钱去投资。这个问题我说清楚了吗？
今天有人问我，我看到ETF的份额增加了，规模也变大了，那这个etf的净值或者etf的价格怎么没涨呢？我觉得他问这个问题，可能他没有进行深入的思考，我们深入思考一下就知道了，决定etf价格最终涨跌的是etf背后的一群股票的涨跌。场内ETF的买卖从A投资者到B投资者里，他们转手交易的话会可能产生溢价和折价。但是最终的etf价格的影响因素是他背后的一堆股票。
我们就可以看出来ETF的份额或者规模增加了，一定是相应的股票的配置也增多了。而买入了相应的股票，那买入了相应的股票价格为什么不涨呢？那你就可以看出来任何一只股票每天都有买的，都有卖的，没有买没有卖，成交不了。那为啥它还往下跌呢？是因为想卖的人大于想买的人。
不要忘了我聊的那个供求关系，或者说经济学的第一规律永远是。供求关系决定价格，想卖的人多而买盘的力量少，价格一定会下跌。所以并不是ETF的份额和规模变大了，它的价格就往上涨，得看它背后那些股票的价格的涨跌情况。而股票价格的涨跌情况取决于供求关系。
搞清楚我聊到了吗？或者说我表述清楚了吗？加油前两年常说把猪放在风口上都能飞起来，就是形容抓住风口的重要性是吧？那还记得有一个叫牟岭药业的股票吗？我没记住，我把它抄在纸上的一些信息，是去年底的大牛股，最高价涨到了53块多。莲花清瘟胶囊卖脱销了，就是因为口罩事件，它的股价两个月翻了两倍多，最高涨到5块3块多，单日成交额过百亿呀，业绩也确实不错，2022年净利润同比增长75.75%，2023年上半年净利润同比增长53.16%。
但是现在今天的价格22块多，已经把所有的价格腰斩之后还低很多，市盈率目前只有11.43倍，股价今天有个反弹，是否就此止跌不知道。所以我们说风口上猪都能飞起来，但是风停了，猪会怎样呢？摔得很惨，也可能猪都快摔死了。所以我提醒所有的小散户们，炒高的高高在上的高价的炒高的股票不要去碰了，下跌的过程当中也不要去抢反弹了，否则风一停猪可能就会摔死了。
公司连续在沈阳开两天的会议，中午休息2个小时。我到公司楼下的书店来看一看有什么新书。其实逛书店是很有乐趣的，我觉得逛书店的乐趣就在于淘书。因为你在网上你不知道都有什么新的书，书店会有一些畅销的位置，比如说看这边是重点畅销，就是最近热卖的书，可以看一看有哪些新书，能够让自己别封闭在自己过去的世界当中，看一看哪些畅销流行的新书，可以了解最新的一些动态的这书店还是挺大的，每次公司开会中午的时候我就过来这逛，逛一逛，看一看，找一找自己喜欢的书。只要看到喜欢的书，觉得不错的就买下来。一般我都不考虑他的到底是多少钱，对吧？书一本书就几十块钱？不要考虑它的成本，要考虑它给你带来的价值。
经常有人问我，帮我看看我这个EETF行不行？未来会怎么样？我一般都都不会直接回答，为什么呢？因为投资是一个概率游戏。可以肯定的是90%以上的，或者说大多数etf它涨多了就会跌跌多了就会涨。这中间唯一一个不确定的变量就是时间，就是他多久会涨上去，这个不知道。
说你问我怎么办，无非是你想要一个确定性的答案。我告诉你这个没问题，挺好。但是它可能半年或者一年以后它才涨上去，但是你就买了，拿俩月你就受不了，然后割肉卖了，你说你不告诉我挺好吗？结果你亏了，你两个月割完肉之后，它半年以后涨上去了，那你说它到底好不好呢？所以我说投资它是一个概率游戏，谁也不敢保证买完之后就涨，或者说卖完之后它就跌，这都保证不了。
唯一一个不可预测的因素就是时间，所以大多数etf你在相对的低位，比如说下跌50%以后，分批建仓买入的，你就等着就完了，它一定或者说大概率会涨上去，只是不确定的是什么时间，那你就等着呗，如果你是用的是闲钱投资，你还怕拿不住吗？老有人他等不了，熬不住，或者说如果你问我说，我告诉你他不好，但是他过半年底又涨上去了，那你说它到底是好还是不好呢？就是时间确定不了，把这个问题说清楚了吗？是不是？那我们为什么会要要一个确定的答案呢？
我觉得这就是因为我们很多人从小就养成了这种思维，就是上学的时候老要一个标准答案。这个题的标准答案是什么？到底是选A选B选C选D，总要一个确定性的标准答案。而投资是概率游戏，它没有确定的标准答案，谁也不知道哪一天会涨，所以如果你看好了，而且还在相对的低位，分批买进去就完了，放那等吧，等多久不知到加油。
中国人民银行宣布，从明天开始降低金融机构存款准备金率0.25个百分点，进一步向市场释放流动性。那明天的股市行情会怎么样呢？不知道，预测不了。我要提醒你的是，涨也不用太兴奋，跌也不用太沮丧，涨跌都是正常的。唯一可以肯定的是国家在目前的市场情况下，密集的出台一系列的政策，就是要拉动经济，搞活市场，让我们的市场好起来。我相信一定会好起来的，一定会迎来。
那问题是什么时候迎来，多长时间迎来，不知道，拭目以待吧。所以说不管它是往上去还是往下来，你都要做好心理准备，就是往上去你怎么办？往下来怎么办？有没有对策？不要去预测市场，而要去应对市场，想好你的策略去应对就可以了。作为一个小的投资者，一个小散户，我们决定不了市场的走势和走向，我们只能是跟着市场的行情去做出自己的计划，去应对它就可以了。
不要为你掌控不了的事情而烦恼，也不要为你掌控不了的事情而担心，做好你自己该做的事情，不要影响你的本职工作，该吃吃，该喝喝，遇事别往心里搁，明天的事情明天自然有分晓，不要为明天的事情而烦恼，明天自有明天的烦恼。后边是开句玩笑话，就是不要为未来而担心，你用闲钱来做投资就不用担心，是不是加油。周末看一看一些消息，有很多次新股，还有一些新股刚上市不久，大股东就通过转融通等等形式高位卖出自己手中的股份。也就是说他上市之后自己创办的企业，然后就把自己的股份大部分卖掉了，就不要了。
小散们，咱们醒醒。一些新股刚上市的时候，它发行价格是很高的，我们为什么要去买呢？是不是作为我们一个小散户一定要牢记沃尔玛的创始人山姆沃尔顿，他说那句话我觉得非常好。他说只有买的便宜才能够卖的便宜也赚钱。只有我们买的便宜，那我们卖的便宜也能赚到钱。但是我们要买贵了，买贵了可能多少年都回不来。本就在高位站岗。所以我觉得小散户你投资无论是什么品种，无论是单个的股票也好，etf也好，可转债也好，一定要在相对低位买入。
还有人说你老说相对低位，相对低位，啥是高啥是低？你打开月线图看一下，原来在这儿，现在在这儿，那这相对就低呗，原来在这儿，现在还在这儿，原来是在这儿，现在在这儿，是不是？那不就是高吗？高低是相对的，你自己打开图看一下，刚刚发行的往往都是高溢价的发行，然后还往上冲，你还去追，那他就不就被套住了吗？所以不要去追高，别头脑冲动，一看涨，头脑一发热，追进去高处不胜寒，哪站在高岗上那就是瑟瑟发抖，不冷吗？能不能记住加油。
在etf的建仓的过程当中，或者你建仓完毕之后，它还可能会下跌。下跌的过程当中，我觉得你不要害怕，你要相信波动越大，未来的利润才会越大。你不要关注你账面的浮亏，而要关注的是你手里的钱还能够买到多么便宜的便宜货。
Etf投资它的收益不是线性的，不是说今年赚10%，明年赚10%，后年赚30%，不是这样的，他可能半年、一年、两年不赚钱，也可能第三年的某一周就给你三年的利润，知道吧？它不是线性的，唯一一个掌控不了的变量就是时间。你在相对的低位，原来在这现在这相对的低位买入之后，基本上你就等着它涨就完了。你确定不了的是时间是半年、一年、两年还是三年，涨上去不知道，你只需要保持耐心等就可以了，对吧？
但是有的人他就缺乏耐心，他买的过程当中就希望涨两天不涨，一周不涨，有的人顶多坚持两个月不涨就崩了，赶紧拿小刀割了，割了，就受不了了。这样还能行吗？这肯定不行了，这市场要完蛋了，受不了了，我这都吃不下饭，睡不着觉了，是不是这样？好多人是这样的，大可不必放那等着，靠时间去解决这个问题。如果你没有耐心，拿不住，下跌的过程当中或者账面的浮亏就忍受不了，我劝你趁早就别投资了，你整不了。真的，你要想把它整了的话，保持耐心，不要着急，不急不躁，慢慢来。
今天是918，1931年日本鬼子侵略中国，正式侵略我们。勿忘国耻，我辈当自强。对于日本帝国主义，我们永远不能谈原谅，永远不要忘了那段侵略我们的历史。我们无数革命先烈抛头颅洒热血，终于建立了新中国。现在，经过一代人又一代人的努力，我们的生活越来越好了。但是对于日本侵略中国这件事情，我们永远不能忘记。勿忘国耻，我辈当自强。现在的中国一天比一天好，我们要感恩伟大的时代，我们生活在这样一个和平的年代当中，每个人一定要做好自己该做的事情，为我们国家的强大贡献力量。
勿忘国耻，振兴中华，人人有责。加油。我在多个小视频中都聊过，我说成功的投资实际上是很枯燥、很乏味、很无聊的。就是制定好计划，等着买点去买入，买入之后等着卖点去卖出，严格执行计划，不到我的买点我是绝不会买的。我经常给自己写这样八个字，宁可错过，也不做错。如果没到我的买点，我就不买。有人说那你不买它就涨上去了呢。它涨上去我顶多没买到而已。我没买到顶多不赚钱，但我不会亏钱，所以我宁可错过它。
我要告诉自己的是，市场上机会有的是，错过它也比做错了强。所以我说宁可错过它也不做错。所以不到买点我就不会去买，就保持耐心的等着他。我一般尤其是买ETF都要等它大幅下跌之后，设置好了买点，不到那个点位绝对不会出手去买。
我之所以能够持续稳定的盈利，我跟很多人讲说，很多人能够持续稳定盈利，不是因为他比别人智商高，不是比他比别人更优秀。而是他把自己的投资交给了策略，交给了体系，用策略和体系去赚钱，而不是盲目的去交易，而不是管不住手，而不是乱交易。所以我觉得对于大家来讲，是不是也可以借鉴我这八个字呢？宁可错过，也不做错，加油。
买了etf下跌要不要补仓呢？到底怎么补仓才是比较好呢？或者说怎么补仓才相对比较合理呢？首先我要和大家说明一下，在我这里严格来讲是不需要补偿的。你说怎么不需要补偿呢？因为我买入的时候就做好了分批买入的计划，在我看来就是分几批买买完就完事儿，制定一个最大投入金额。所以在我这不存在补仓，是按计划买。
如果你买了一笔之后，它就开始下跌，你又没有计划。有的人就开始想，突然想到了我要补仓，我要摊低成本，我要把ETF的这个成本拉下来。那这个时候他就可能就会想我怎么补？有的人是跌一点补一点，跌一点补一点。
我要提醒你的是，作为我们小散户来讲，大家的资金基本是有限的。我们大多数人家里没有矿，不能天天跌天天补。如果你想补仓的话，那你应该是临时或者马上做一个计划，按步骤的去补，而不是盲目的补补。也要有限度，说我分几批补，然后补到多少，补完就完事，这样才行。否则的话你在越跌越补，你在这一个上面投入太多。如果它在底部待个3两年不涨，甚至三五年都不涨，你可能会很难受。但我设定了最大金额，那我同时还关注另外更多的品种，那就可能会出现什么，这个品种不涨，别的品种涨，可能就会让我们的持仓体验会更好一些。所以这里边我提醒大家，补仓不要盲目，要制定好计划，不要乱补仓。
好，不给大家看一组数据，截止9月21号收盘，上证指数跌破了3100点，真正成分指数跌破了1万点，创业板指数跌破了2000点。说起来或者说听起来就拔凉的，但是不统计不知道。实际上和年初比，今年上涨的公司比下跌的要多。就算是看起来最惨的创业板，1300家公司，800家都上涨了，和年初比不可思议。
今年先涨的是中特估，对吧？后来涨人工智能，我把数据抄在纸上了，找人工智能时中特估就下来了。再后来人工智能退潮了，中特估王者归来。你今年要是追高了半导体、人工智能、新能源以及各种高科技，那是很惨的对吧？包括买他们的etf在高位去买，那到现在肯定很惨的。但是今年传统的行业，尤其是蓝筹股那是很强的。石油、煤炭、电信、国有大行、公路、水电和年初比都是上涨的。
那么我们再给大家看一组数据，四大行工行和年初比股价涨了16.19%，建设银行和年初比股价上涨了19.25%，农业银行年内股价上涨了32.45%，中国银行年内股价上涨了28.42%。就是你看数据告诉我们不要追高，不要追高。你追那些个所谓的高科技，半导体、人工智能、新能源，各种高科技。无论你是买个股还是买etf现在你依然会亏得很惨。但是年初和年初比，大部分股票是上涨的。数据告诉我们一个什么样的道理，千万千万不要追高，不要追高，不要追高。重要的事情说三遍，用统计数据来告诉你一些你从表面上看不到的事实。别追高了，加油吧。
一个做完手术的病人，经过专家的会诊，说是可以出院了。但是他出院之后还需要用药，康复还需要一段时间。医生也告诉他，你仍然需要注意身体，这个时候，虽然给你手术已经做完了，但是你并不是说马上就好了，你甚至还要做一些康复的训练。那你现在如果做剧烈运动肯定是不行的。如果说跑个马拉松那就更不行了，对吧？
你别期望着说你出院就马上就会好起来，是不是？这样的病人叫病来如山倒，病去如抽丝，尤其是得大病的人，他恢复即使治好了，现在的医疗科技，医疗技术，好多病都能够治好了。治好之后他的康复也是需要时间的。我们现在的市场在我看来就像一个大病初刚刚要好的一个病人，已经下了猛药，已经出了各种政策，要把它治好。我觉得不好也需要时间，是不是这样的？病人还可能情绪低落，还可能怎么样，耍脾气甚至是不开心，这是正常的。就是专家已经会诊完了，你也不可能马上就好起来，需要时间保持耐心，不急不躁，慢慢来。只有这样才能够在残酷的激烈的我们的市场竞争当中活下来。
我说清楚了吗？那些个大牛股都咋样了呢？我领着大家来看一看隆基绿能，你认为他是新能源的领导者，但他可能是个绞肉机。
最高价复权之前冲到了125元多，现在25元左右，损失了80%。中国中免你以为他是免税店的龙头，结果他是个坑人店的，400元买的，现在只剩下109元，损失了72%。金龙鱼你认为它是食品行业的领跑者，结果它可能是毒药。
145元，现在只剩下35元左右，损失了76%。海天味业可能很多人认为他是调味品行业的国王，但他可能就是个泡菜。1 219元，现在只剩下38元左右了，损失了83%。
恒瑞医药，你以为是它是医药行业的神话，结果它却可能是噩梦。116元，现在只剩下44元，损失了62%。三一重工，很多人认为它是工程机械的行业的巨头，但它却是沉重的负担，50元现在16块钱，损失了68%。
伊利股份，你认为它是乳制品行业的领导者，结果呢，五十多，现在只剩下26，损失了49%。恩杰股份，你以为它是电子行业的黑马，319元，最高现在六十多块钱，损失了81%。歌尔股份，你认为它是智能行业，智能扬声器行业的先驱，最高59元，现在15元左右，损失了75%。通车医疗很多人认为他是医药医疗行业的美容行业的领导者。医疗美容行业最高价420多，现在只剩下87块钱了，损失了79%。
历史上这十大牛股，这是十大牛股，从高位跌下来都惨不忍睹。所以投资单个的股票长高了的，作为我们一个小散户，我真的劝你别去碰了。在下跌过程当中也不要去抢反弹了，涨多了就会跌跌多了就会涨。唯一不确定的是多长时间才会涨，时间这个因素把握不好，而时间可能是低位的时候你买去买进去，时间就会变成我们的朋友。高位的时候买进去，那可能是我们的敌人。今天我聊的这十大牛股到今天的现状，你应该明白我要表达啥意思了。我说清楚了吗？加油。
坦白的说，在股票市场上，一个交易十多年的老手和一个一两年的新手，他们所接触到的理论分析、基本面分析、技术分析等等我觉得没有太大的差别。真的没有太大差别。无非就是技术面上看均线、K线、成交量等等是吧？基本面看一看这个企业的基本情况，盈利情况，历年的分红情况等等等等？包括盘子的大小区别在于哪里呢？在于一个老手他经历过牛熊，他对风险的认识更深刻，对股市的认知更到位。它的管控能力，尤其是管住手不乱交易的能力，会比新手要强很多很多。
大家觉得是不是这样的？是不是一个新手他往往在于他觉得自己学到了技术，他想用自己的技术抓住每一次机会，不放过每一次波动。只要上涨就想买入抓住机会，下跌就想板块的止损来规避掉风险。
而事实是在股票交易的市场当中，你交易的越频繁，就是你做决策的次数越多，你越容易出错。是不是？因为投资是一个概率游戏，每判断一次就有可能对，有可能错。那你交易的次数越多是不是就越容易出错？很多人还学了所谓的做T技术，有抵抗不断做T看似自己好像学到了东西，但是最终往往是事与愿违。就是你交易的次数越多，你做出的决策的错误的次数可能就会越多。所以新手往往是管不住手，往往是乱交易。
而在我看来，交易本质上双方比拼的是什么？就是买卖双方比拼的是什么？是耐性，是忍性和毅力，就是忍耐度和毅力和智力，不是太重要。但人和人智商差不了太多，很多高智商的研究生、博士生等等，甚至很多所谓的专家进入股市都照亏。不是不是，也就是说和你自己的耐心和掌控能力至关重要。
投资啊是一个漫长而孤独的一条道路，没有多少人能够持续坚持的走下去。许多人搞不明白这些问题，一路上被撞得伤痕累累，半途而废的人太多太多了。其实这就是真实的股市人生百分之八九十的人最终都会亏损离场，最终都会销户离场。你要想变成那个赚钱的少数人，就要修炼自己，提高自己对风险的认识，对市场的深刻的认知和自我管控的能力，以及保持好耐心。加油。
国庆期间我给你一个重要的建议，把你从年初到现在的所有的交易做一个复盘。就每一笔交易都拿出来看一看，买点对不对，卖点对不对，是不是可以改进。哪些地方确确实实做的还有问题，或者哪些地方做的很好，做的不好的地方，在以后的交易过程当中去完善，这样把你自己的交易体系去修正。所以我觉得国庆期间你要做的一个重要的事情就是复盘。
第21个是选品种，选好节后你要布局的一些品种，是单个股票也好，etf也好，包括可转债也好，认真的选一选，静下心来一个一个的去分析去筛选。这样的话你在节后布局的时候能够做到心中有数。第31点，找时间陪陪家人。一定要把时间花在陪伴家人上，要用一点时间。可能很多人还要忙于工作，比如说我国庆期间可能也就休两天。这两天和家人好好相处，和孩子聊一聊学习，和家人们聊聊天，聊一聊生活等等我觉得非常重要。所以我觉得国庆期间给你做三件事的建议，第一做好复盘，第二选好品种，第三，陪伴家人加油。记得看过一个笑话，说港股最大的利好就是A股休市，今天再次得到了应验哈，今天我们港股是继续交易的，到收盘为止，今天恒生指数上涨了2.51%，恒生科技指数上涨了142.47点，上涨了3.71%。恒生指数的主要成分股当中，阿里健康上涨10.66%，小鹏汽车上涨8.37%，京东健康上涨7.84%，微博上涨了5.75%，网易上涨了5.49%，小米集团上涨了5.29%。
在我们大A休市的时候，恒生科技的主要成分股指数悄悄的偷偷的上涨了。那我就在思考节前的恒生的砸盘，恒生科技的砸盘是为了什么？是为了在这个过程当中，阿高出完货之后再跌下来。假如说节后A股开盘了，可能恒生科技和恒生又回到了节前，也许不知道我在猜测到底会怎么走，不知道，但是今天确确实实又出现了这样一个大A一休市港股就上涨，17年国庆期间好像也是这样的。那么到底恒生科技在节后会迎来什么样的走势，我不知道，但是我觉得通过这一天的表现可以看出来，这些相关的股票，应该来说恒生科技也好，恒生指数也好，已经跌得很多了，无论是大陆的市场还是香港的市场，跌多了就会上涨，当然香港的创业板除外，因为创业板啊，有好多股票已经从那里转板了，剩下一些票是无人问津的。但是恒生科技今天的大涨，说明这些好公司国际上的资本还是看好的。
今天是9月30号，农历8月16，我在辽阳，刚刚吃完晚饭，在往住的地方走的路上，一抬头发现月亮又大又圆，因为光线的原因，可能我拍一下子，这个十五的月亮十六圆还真的说的没错，特别远，非常的美好。突然间抬头发现了，本来没有认真看，还在思考各种事儿，发现月亮真圆。其实真正的月亮一直是圆的，只不过在我们大家在地球上看到的是月圆月缺，对吧？月圆之夜完事之后就开始越来越缺，然后是一个小月牙，然后越圆月满则亏。所以我看到月亮圆了，我又想起来来投资了？所有的品种涨到顶了，就像月圆了，那就开始就开始月满则缺了？涨到顶了那就开始要往下走了，然后走到底了，对吧？一个小月牙慢慢在变圆，周而复始。好圆的月亮。
今天是新中国成立74年，祝愿我们伟大的祖国生日快乐。今天上了一天班，晚上我做了一个复盘，看了一下我们今年的情况。其实今年新能源真的那么糟糕吗？或者地产白酒真的那么糟糕吗？首先汽车反弹过，绿电反弹过，无人驾驶炒作过，汽车零部件也反弹过，哪怕光伏里面的成分股也有多少只上涨几十个点的。其次地产也是上一轮刚刚反弹过两倍三倍的股票，也有白酒不用多说，八月初的时候涨了很多。
最后我要说的是，事实上你的盈亏与否，咱们真的不用抱怨操作股票，我觉得利润可以至少来自两种利润。第一个就是享受二级市场的波动，你只要按照趋势做选择，突破的股票右侧交易赚差价是不是，这是一种。第二一种就是做所谓的价值投资，选好公司和他一起成长，等着它变大变强。所以我说股市里面操作股票，有的是会玩，有的就不会玩。什么股票都有周期，都有节奏，你踩准了周期，踩准了节奏就能够赚到钱。加油，假期继续复盘。
那么现在从年初到现在，或者是从2021年这轮熊市下跌以来，哪些板块具备投资价值了呢？跌幅又是多少呢？我给大家看一下，这一轮熊市，各大板块的跌幅大概是这样的。科创50 2020年至今最大跌幅51%，上证50，2021年至今最大跌幅44%，创业板2021年至今最大跌幅44%，沪深300 2021年至今最大跌幅41%中证消费至今最大跌幅46%，全指信息至今最大跌幅48%，全指医药熊市至今最大跌幅45%。
由此可以看来，当前一些指数ETF无论是宽基指数还是行业指数的长期来看，我说长期来看不是短期已经具备了极其罕见的投资机会了，是不是特别诱人？那是不是有人就想我砸锅卖铁攒钱省钱往里干去买，是不是要这样呢？我这里要给你提个醒，即使你看到有一些板块具备了非常罕见的投资价值，你也不要一下全部梭哈。因为未来到底多长时间能够涨上去确定不了。就是他即使有投资价值，他也可能在低位继续待个一两年甚至更长的时间，那也可能四季度或者明年他就上去了，这个预测不了。所以我依然去奉劝好多人。
就是做个友情提示，再好的板块也不能一下梭哈，也不能满仓，也不能把钱都投在一个上，那就是赌风险太大了，是不是？我是觉得在相对的低位分批布局，多关注几个品种，这样相对能够更稳妥一些。而etf尤其盘子大一些的ETF，它基本上不会出什么问题。我买了之后，我们买了之后就会放心安心，是不是这样的？
以上的复盘供大家参考，加油，再拍一下天空，好久没有认真的看天空了，上次拍了一次。我觉得如果能够静下心来，利用假期看看天空，其实都挺好的。看一下蓝天白云。其实生活中的美到处都是，根本不缺少，缺少的是我们发现的眼睛。我们用心去看，总有美景在。身边有人说假期的时候旅游就是在自己呆腻的地方，去别人呆腻的地方看一看。其实熟悉的地方也有风景，需要你用心去观察，看看这云彩多漂亮不好看。
漂亮吗？我是觉得很好。
看看云卷云舒。心情大好。
这边有太阳。
漂亮。最近某私募经基金经理自杀的消息宣传报道的很多，就是说好多自媒体都在讲他。我觉得了解他的事情的来龙去脉去卖不是最重要的，最重要的是要从他的事件当中吸取教训。聪明人会从别人的成功或者失败当中学到东西，一般人会从自己的成功或者失败当中学到东西。愚蠢的人永远不会从成功或者失败当中学到任何东西，只会在一个地方不停的反复的摔倒。我也觉得苦难不需要一定要自己去经历一次，看别人学到东西也是挺好的。那么这个私募基金经理他犯的错误，我觉得就是过于集中投资，重仓房地产，结果好多都亏了60%多，最后忍受不了，选择结束了自己的生命，非常可惜。
作为我们小散户，至少可以讲到一点，就是一定要分散投资，就是你买etf千万不要买一个，而且不要在一个上买的过多。有人说集中投资才能赚大钱，那对你买对了当然是王道，但是你要买错了，那可能就会万劫不复。通常我们只会看到买对的那些人，他们是明星，但是你可别忘了一句话叫一将功成万骨枯，有多少人集中投资最后倾家荡产，只是我们不知道而已，是不是？
作为我们小散户，你要评估一下，你把所有钱都投在一个上，如果他几年不涨，甚至大幅下跌，你是否能够承受得了？如果你承受不了，我觉得你还是分散投资吧。买etf也要分散投资，千万不要认为说etf它不死，那我干脆就赌一个赌一个，你赌对了可能会大赚，如果你赌错了，你可能会很难受。所以每个人都要考虑我自己到底适合什么样，对吧？保住本金是非常非常重要的。无论如何，只要你活着，就有希望扳回一局是吧？这个基金经理选择了结束生命，那你再也没有希望搬回来了。分散投资，加油。
小散户投资为啥总亏损的原因很多，我今天简单说几个。一没有稳定的交易模式，就是不知道到底是自己是看基本面分析，长期持有，还是说通过技术分析来买入股票，还是说到底是长线还是短线？没有固定的交易模式和体系。本来说我获利就跑，赚个15% 20就跑，结果买了就被套了，套了之后又舍不得割肉，越亏越多亏了5%不割亏百分之三十四十。受不了了，割肉了就没有自己的交易模式和体系，交易比较随意，想怎么做就怎么做，受不了了就割肉，然后拿不住的时候，刚涨一点就拿不住就跑。没有稳定的交易模式，我觉得这是最主要的一个原因。
第21个原因就是冲动交易，频繁交易。就是听别人说哪只股票怎么样，然后就去买买完之后发现不赚钱，然后就可能就会割肉，或者又听别人说那个好，又把这个割肉去追。另外一个还所学了一个所谓的做T技巧，就开始频繁的交易。最后实际上做T是需要水平的，自己没有那个水平还非得这么做。包括我觉得我以前也老犯这种错误，这些年已经开始自己逐渐有稳定的交易模式了，逐渐管住手了不乱交易，不频繁交易了。
第三一点就是期望值太高，老期望着买入就赚钱，恨不得什么就是今天买明天就赚。实际上股市当中百分之八九十的时间都是等待的，都是不涨的，只有百可能只有10%的时间在涨，百分之八九十的时间要么就是下跌，要么就是横盘。五千多只股票当中，百分之八九十可能也是横盘或者补涨的，就那个10%涨，你怎么能敢保证自己能够选到那个涨的，怎么能够选到那个长的时间呢？所以不要着急，慢慢来，不要有那么高的期望，要放低期望值。说我一年赚个百分之二十三十，或者说三年赚个2%，31年赚个10%，这就可以了。但是老想着一夜暴富，老想着赚快钱，实际上这往往是亏钱的原因。
第41个亏钱的原因，我觉得就是满仓操作，可能不投在一个上。但是看到一只好就买，看到一只好就买，所说的好就是他认为好或者听别人说好。然后不知不觉就把所有钱都买光了，然后发现大多数都是绿的。然后这个时候又有好的机会，已经没有钱了，就可能就会把那个亏的多的卖了，然后就换那个所谓的好的，就这么来回折腾，老满仓，老是把所有钱都买光，这往往是亏钱的原因。就说散户亏钱的原因有很多，每一个人都是从亏钱走过来的。
慢慢的你需要总结经验，需要总结自己过去交易的不足，然后去完善自己的交易体系，找到自己能够赚什么钱。自己如果不能够短线交易，就把持有时间延长一些。自己如果操作单个股票不行，那不如就买etf是不是？所以说你一定要给自己过往的交易总一个结，看看自己到底是什么原因亏的，如果赚了的话，他怎么赚的，总结过往的交易，为将来的交易奠定基础，加油。胡锡进炒股，他说了这样一个观点，他说谁想割我韭菜我不卖，看你怎么割，好多散户其实都有这样的观点，我就不卖，让你割我韭菜，我看你怎么割。这个看似有道理，他心里想的是我现在是浮亏，我一卖就真亏了，但我没卖就没亏。
那这个看似有道理，它问题在哪里呢？单个的股票我们来分析一下，我觉得有这样几点，第一要看一下你是不是在高位买入的。如果你在高位买入的，你即使不卖，你也赚不到钱。比如中石油2007年上市，11月份冲到最高价48块多。如果你那个时候买到，现在16年过去了，他现在在八块钱左右，解套遥遥无期。你如果你是在相对低位买的，暂时被套了，你不割它可能会涨回来。
你是追高买入的，在你买入那一瞬间，别人卖给你的的那一时刻，他们是第一位买的卖给你的。那么主力就已经把钱或者低位买的人卖给你的，他把钱已经赚走了，你那个你也没赚到钱。你来市场不是防止别人被别人割的，你是来赚钱的是不是？那你拿多少年？拿16年了还没赚钱。第21点，如果你买的票不好，比如暴风科技，比如乐视网，你不割它退市了是吧？你要买到退市的票，你不割也退市之后你也得变相的割，是不是？
第31点，有人说我不但不割，我还补仓。有的确确实实把成本降下来了，一卖掉赚钱了。你记住你那是自己骗自己，你赚的钱是后续你补仓涨上去之后赚的钱，你最早高位买的那个仍然那笔是亏钱卖出的，你赚的钱是后续的补仓涨上去赚的。所以不要自己骗自己了，你是来赚钱来了，不是来较劲来了。
有人说你投资ETF，你不说你不止损吗？我买etf都是大幅下跌之后建的仓，然后怎么样？它后边是跟踪宽基指数或者行业指数的那它涨上去的可能性非常大，而单个的股票可能涨不上去，还可能退市。而etf一堆股票不能都出问题，这个问题我说清楚了吗？加油。
大多数人的买股历程可能是这样的，买入一只股票后开始上涨，涨了一点不能卖，这个刚买就涨，挺好，很开心啊，觉得自己选的不错，不久开始下跌，没事儿，这就是一个小回调，没有问题，然后跌到买入价了啊，涨了我都没卖到买入价了，那不能卖呀，没赚钱的继续拿着。然后跌破买入价，涨没卖到买入价没卖。现在跌破了，不能止损啊，得等一会儿，没准能涨回来。心存侥幸，结果从跌5%到跌10%了不能卖，现在是浮亏，我要是卖了变成真亏了，多少股票都会涨上去的。等着结果到低位受不了了，跌了百分之三四十甚至更多。
有的就有一部分人是割肉了，彻底革了。一部分人是等着找回来，等着找回来，这批人还有的还真等对了，涨回来了，刚回本马上卖掉。好不容易回本了，咳咳得卖了。如果不回本，不卖那个它再跌回去我就白等了。终于回本了，赶紧卖掉，然后拿着股票开始下一次交易历程，就这么来回折腾，被套解套，解完套再去买，再被套再解套，是不是就玩这样一个游戏，是不是？
所以我觉得作为我们小散户，要想在这个市场当中赚到钱，就必须得形成自己完善的交易策略和交易体系。到什么价位就出手，到什么目标就卖出，到什么位置就止损，要果断，不要犹豫，尤其是操作单个股票，一定要制定计划，执行计划，而不是等等看，想一想犹犹豫豫的，这样的话你做不好交易，我聊的对吗？加油。
最近一些知名的基金经理离职的消息抓爆了网络，尤其是好多居民都是关心？他们离职了，他们基金亏得一塌糊涂。但是他们却赚了那么多的管理费，他们拿到了那么多的待遇，还有人说他们买了豪宅等等等等，还不行，他们走了，他们赚了那么多，我们却亏了。所以我多次都建议好多人你买etf。而etf虽然也是基金，但是etf都是跟踪行业指数的，或者是宽基指数的，它不受基金经理的影响。换一个基金经理，他还是要复制相关的行业指数或者是宽基指数。你买的那些个主动型基金，它的亏赚第一和你自己的买入时点有关系，第二和基金经理的水平有关系。所以我都劝很多人别买主动型基金，要买那些复制指数的行业基金或者是宽基指数基金，也就是我们经常说的被动型基金。
在场外买，无论是定投也好，分批也好，你也要买场外的指数基金。那么场内的ETF也是相关行业的或者是指数的ETF比较好。你也不用担心基金经理离职了，不用担心他们高位去接盘了，不用担心他们不讲究了，是不是？但是按照基金业的这种规定，他们中间提的管理费，无论亏赚都是要提的。你还说不出来啥，人家合理合法的，是不是自己长点心，加油。
买etf我还要送给你八个字，跌了敢买涨了敢拿。尤其是大幅下跌之后，你敢不敢分批的建仓，下跌50%或者60，你买了第一笔，你买完之后它还会下跌。你可能分批又买了第二笔，买完第二笔之后，它可能还在下跌。你还敢不敢买第三笔、第四笔？因为它还往下跌的话，你前面买的都是浮亏的，你敢不敢买你要是敢买的话，你的成本是越来越低的。那么等它涨上来的时候，所有的浮亏都变成了浮盈。达到你的获利目标之后，卖出就变成了实实在在盈利。
那么涨了你敢不敢拿住？有的人是被套了好久终于解套，刚回本就卖掉了。因为涨了不敢拿，跌了不敢买涨了还不敢拿，还拿不住，你说你怎么能赚到钱呢？是不是这样的？所以我真心的建议看我小视频的各位朋友，我是发自内心的祝愿大家能够赚到钱。你想买etf赚到钱，就是它下跌的时候你敢买，上涨的时候你能拿住。记住这八个字，跌了敢买涨了敢拿加油。
今天看到一则消息，某一个股民他在20年前买了一个票，当时是五十多块钱买的，后来跌到三十多块钱，然后他就索性放那不动了。当时有很多人劝他，你卖掉，割肉，把它换了，换更好的。这个已经亏了这么多了，你还拿他来干什么？他说我选的公司质地优良，他没有问题，我就要拿住他。结果二十多年过去了，分红加上配股早已就已经回本了，他的所有的股票都是净赚的。我还看到一个消息，有一个人投资五粮液20年赚了三百多。就是这些人他们在一个质地优良的股票上进行坚守，拿他多少年，包括王福记投资片仔癀，赚了九十多倍，就是因为他在片仔癀上不停地坚守，中间无论怎么下跌，某一年跌百分之四十五十，它都依然持股不动，所以他在片仔癀上赚了九十多倍。
所以有的时候我们大多数人亏钱的主要原因就在于什么？老是想着赚快钱。其实忘了有很多时候慢就是快。投资etf也是这样的，不要嫌它涨得慢，不要嫌它现在不赚钱，现在它下跌的时候，你要分批买进去，拿它三年赚30%，简单一算，一年还10%，这就足够足够了，就已经很可以了，就比那些市场上大多数人亏了要强的多的多了。
所以大家记住了，投资要想赚钱，有的时候不能图快，不能想赚快钱，不能期待一夜暴富。买etf慢就是快。我跟很多人说，即使我拿十年赚30%，这样一年还3%。而我们现在好多回报一年就2%左右，是不是这样的？何况拿不了那么久，可能有的半年一年就30%，有的可能是两三年，对吧？那也可以，不要求快慢，就是快，加油。
俄乌战争还没打完，巴以冲突又来了，这个世界到底要怎么样？有人说巴以冲突从黑白电视机打到了彩色电视机，从彩色电视机又打到了小视频。就是说在我们看黑白电视机的时代，巴以冲突就有，看彩电的时候巴以冲突还有现在都小视频时代了，他们还在冲突，可能他们之间面临着不可调和的矛盾，就是打呀打，不停的打呀，实际上你有什么可争的，有什么好打的呢？可能我们小老百姓不知道他们到底打来打去为了什么，我看到的只是生灵涂炭，我看到的是老百姓受苦，我没有看到老百姓在战争当中得到什么实惠。何其有幸，我们现在生在和平的年的国度里，和平的年代里，在我们中国大地上，我们一片和平，一片繁荣。感恩珍惜，此生无悔入华夏。
今天晚上四大行发布公告，汇金出手增持有人，说这个消息你怎么看？我说的是这充分表明了国家在这个点位上要提振市场信心的决心，这次拿出了真金白银，那么市场到底明天会怎么走，接下来会怎么走？我告诉你的是依然不知道，预测不了高层。我们的国家已经在这个位置上做了明确的表态，已经想要让市场好起来了，印花税也降了，有些政策也调整了，这次真金白银也出手了，看你涨不涨，那你说怎么办呢？我依然是执行我的计划，你涨了，达到我的获利目标了我就卖出。你跌了，跌到我的买入价我就买入。如果你不涨不跌，横着那我就拿着，我不管什么消息，不管谁出手，我只执行我的计划。
我觉得在我们的市场当中，要想持续的获利，就必须形成自己的交易策略和交易体系。这样无论市场出什么消息，无论市场怎么走，我们都有对策。只有你有持续稳定的盈利的交易体系，才能让你在这个市场当中立于不败之地。你说教育体系怎么建立呢？可以和我交流，可以我们一起来探讨。
加油要处理好，资本市场要限制融券了，对于融券行为做出了一些调整和规范。有人说了，上次印花税降低行情坚持了一分钟，汇金增持行情坚持了一天，融券的调整行情会怎么样呢？我告诉大家的是我也不不知道会怎样。
但是我可以肯定的是在市场的底部，历次的熊市都是不停的出政策，然后不停的寻底下探，就让很多人说这回又是骗我们的，又会下探，然后再下次还下探，再下次还下探。最终当行情起来的时候，它依然都不会信，不行，这就是骗我们的，涨不起来的这市场完蛋了，结果涨起来涨起来，涨起来，最后受不了了，去追一追又套住了，就是多次的政策出来，多种政策的叠加效应，加上市场本身跌到一定程度就要会涨的。至于多久或者什么时候，这个仍然确定不了。但是可以肯定的是。这是一定的，只是需要时间，拭目以待吧，加油。
在大自然中生物适应不同的环境，尤其是不利的环境。在不好的环境下，生物会做出三种选择。第一种改变，第二种离开，第三种适应就是要么你改变这个环境，要么你离开这个环境，要么你适应这个环境，你又不能改变，又不离开还不适应，那只有死路一条。是不是？恐龙灭绝了，因为他离开不了这个环境，他也改变不了，是不是？最后他还没适应灭绝了，蟑螂和恐龙同时代仍然在地上爬，是不是？
那我们说同样作为一个投资者，我们分析现在市场处于熊市不利的环境，我们是不是也有三种选择。一改变。我们可以在网上呼吁，可以发声，可以各大论坛去说去提意见建议。但是我们能不能改变得了市场，能不能我们改变政策，我们决定不了。作为一个小散户，我们可以呼吁，但是我们改变不了？
第21点，离开可不可以离开这个市场？可以你不做，不投资，那你也可以投跨境etf。我讲过了，是不是你可以投这个美国市场的、日本市场的、德国市场的等等，是吧？可以，就你离开我们这个大A市场。
第三一点就是适应这个市场，你会发现在目前的行情下，依然有人能够赚到钱是吧？就好比你去一个非常富裕的地方，他也会有穷人，就像美国他他是不是也有穷人呢？那你去一个相对落后的地方，那他也有相对来讲是富裕的人群。所以我们说对于目前的市场，我觉得你抱怨它没有用是吧？
你说这个市场完蛋了，成天抱怨，成天搞自己很不开心，很沮丧，没有用。你想一想你能不能从这三个方面去考虑。第一能不能改变它，我觉得大多数人都改变不了。第21点，你能不能离开，说我不行了，我不做了，我离开这或者销户了。但是你要真销了以后它好了，你别回来。
第三一点就是你能不能适应它。我觉得对于大多数人来讲，还是要适应这个市场。当你改变不了的时候，你就想办法去适应，去调整你的策略，你去调整你的应对的举措。最终适者生存。想要在我们的大A市场中赚到钱，你必须得有一套自己的想法和做法才行，不能人云亦云，不能听消息乱打听，跟着别人走，得有自己的策略和方法才行。加油。
印花税也降了，IPO也适当的限制了，融券也限制了，汇金也出手了，行情依然这样。这个时候你去看各大自媒体的下边，包括各种论坛一片唱衰之声。还有人干脆说这个市场完蛋了，再也起不来了，还有人说销户算了，还有人说失望透顶了。那你想一下，去年两次跌破2900点，你是怎么过来的，对不对？为什么去年好像这种声音就少一些呢？就说这个市场再也完蛋了完蛋了，再也不行了，这样声音就比较少。
因为去年没有这些所谓的一系列救市的政策，稀里糊涂的就冲上去了。然后跌下来又稀里糊涂的就上去了，好多人在没有感觉到这么煎熬，是不是？今年喊一次话，说要提振信心，然后来个一日游又出一个，又来个一分钟油又出一个，油都没有直接就下去了。所以你会才会感觉到很煎熬，还会感觉到这回保证真的是不行了。是不是？
你有这种感觉？是因为出一个政策不行，出一个消息不行，出一个不行，所以让你感觉到。特别难受，是不是这种感觉？但实际上今年的市场跟去年比，其实是是是好的。大多数票都是跟年初比或者跟去年比是涨的。是不是？
你自己去复盘，你去看一下子，你为什么会觉得煎熬呢？就是因为你内心当中不断的在期望的来一次。你内心当中的期望甚至很高，然后一次次让你失望，你才觉得煎熬。我说的对吗？如果你放低你的预期，降低你的期望，你可能就不会觉得如此煎熬，是吗？比如说你等一个人的时候，你的内心里老想着怎么还不来，怎么还不来，你就会发现时间过得很慢。但是如果你在那里打上了游戏，可能不知不觉的这个人就来了。
我猜测测的或者我说的这种心理对不对呢？我知道此刻的你特别希望我给你做一个心理按摩，来一碗热乎的心灵鸡汤。我要告诉你的是，既然在目前这个区域不断的在出政策，不断的在喊话，不断的在出手，那就说明不希望这个市场变坏，不希望这个市场不好。你要搞清楚这个市场是干什么的，这个市场能一直不好吗？当你把这些问题想清楚之后，你就知道了你现在唯一需要的就是什么。保持耐心等待，甚至你转移一下注意力，去关注一下其他东西，去做一些其他事情，没准就是不是一定是在绝望中产生的。
所以我觉得你需要一碗热乎的鸡汤，我就要告诉你的是，没什么大不了的。只要你用的是闲钱，你怕什么？只要他死不了，你怕什么？去年都两次都破2900，不都回来了吗？现在不才还在3000以上吗？
你之所以觉得煎熬，或者有的时候我也觉得煎熬，是因为我们太关注他了，太期望着一次一次的利好让他这样了。是不是这样的？你觉得我聊的有道理吗？别着急，不急不躁，慢慢的等有钱就再买一点，当然是不死的品种啊，不会退市的，不会倒闭的，把成本降下来一些，甚至干脆放在那就不管也可以是一种策略，慢慢来吧，别着急，市场一定会好起来的，只是不知道会是哪一天，把心态放平和，放宽心等着吧。
有人给我发消息说，我看了你的很多小视频，我算看明白了，你操作etf就是个死扛，说来说去就是死扛。我给他是这么回的，我说你要认真看一看，我的策略有很多，不仅仅是死扛，单个股票我肯定是不会死扛的。Etf可以选择死扛，也可以选择波段网格交易，分批买入都可以，不仅仅是拿着不动，可以分批买呀。
这里我要提醒大家的是因为行情无外乎就三种情况，上涨、横盘、下跌。那你说你还有多少策略，无外乎就是买完之后涨了卖掉了，买的时候可以分批买，可以分批卖，可以做网格，可以长期持有。下跌的时候，有的你就割肉止损了，有的拿着不动，有的逢低补仓。你说你还有什么策略？那没有太多策略，为啥还亏呢？战胜不了自己，战胜不了自己内心的恐惧，下跌就认为再也涨不回来了，完了就永远在底下趴着了，回不来了，所以会割肉。我要提醒大家的是，操作etf我是止盈，不止损绝对不会止损。它下跌的时候我可以分批的补仓，这里我要提醒大家，家里没有矿，不能下跌就补，天天跌天天补补得起吗？
分批买入的情况下，要控制好节奏，要规划好时间节奏和空间节奏。比如说一个月买一次，这是一种策略，分批买也可以，什么呢？价格跌5%买一次，或者跌10%买一次，然后给每个品种要设一个最大投入，金额达到了就不再买了，所以无论买任何品，我认为都要控制好节奏很关键，拉开时间拉开档位的去加仓，没有钱了，加完了那就只能死扛了。坚定信心，保持耐心，静待花开，加油。
汇金公司昨天公布自己购买etf了，而且表示还会持续增持etf，但是没有具体披露是买的哪个etf品种。今天我们的市场稍微有一点小红涨起来了，我觉得我很开心，也很欣慰，我开心的不是市场涨，是我讲了那么久的etf，我是觉得etf是散户的好朋友，etf拯救散户。没想到我们的汇金公司也开始购买etf了，这让我非常的兴奋和高兴。我也期待着我们更多的小散户们多多研究etf，多多交易etf，给自己建立起完善的etf的交易体系，让自己在这个市场当中能够持续稳定的获利，而etf有众多的优点、长处和好处，当然也有缺点，它的优缺点、好处以及如何购买，我在以前的多个小视频中已经讲过了，请大家打开我的主页，翻看我以前的小视频，把etf好好学习一下吧，汇金都买了，你买etf怕啥？加油。
大家有没有发现我们的大A市场的各种比喻，或者是找各种借口说不好的原因，有点像中国男足一样。是的，中国男足一输了球，就爱找各种替罪羊，说这批球员不行，这批球员现在太差了，场上没有拼搏精神，没有战斗力，没有意志力，这光拿钱不认真踢。还有说这教练不行，这国产教练是不行，换个姚教练，姚家廉辉也不行，说场地好像有问题是吧？还有说黑哨，说体质不行，还有说青训抓的不好，还有说这个协会不好，这协会某些领导不行。最后找一堆七队羊，一群一群一群的把77对羊一批一批的揪出来。最后发现中国足球，我说的是男足依然没有搞好，就02年冲出了亚洲。有人说冲出亚洲，实际上有人说是抽出亚洲，因为还是办世界杯，他没参加预选赛，抽出去的抽签抽的好是吧？下次还什么时候进世界杯不知道，反正一输球就找各种原因，找各种踢队。
我们的大一市场是不是也有点这样说是这个行情不好，制度有问题，这印花税有点高，印花税有点降了，说是这个IPO太多了，刹一刹车，或者说这个大股东减持，这得限制。还有一些说是哪方面有漏洞，各种找他说北向资金不行，他老是来给我们做乱。还有说那个基金公司不行，基金公司老是抱团儿，老是高位去接盘，他们不行。
那我就想问了一下，05年06年那一波行情，那时候制度比现在好吗？那好像也有大牛市，15年的时候制度比现在好吗？也有一波大牛市。我觉得大A市场跟中国足球比的话，最起码有好多次牛市。中国足球冲出了一次亚洲2比0 3比0 4比0就回来了，再就看不到有什么起色了，大于市场比他好多了。你们觉得呢？今天又出了一根阳线，好多人又开始乐观起来了。我是觉得不要那么乐观，也不用那么悲观。
我们的市场其实还可以，只是你亏钱了，亏钱就得找一个替罪羊，怪这怪那的。如果你昨天前天买的，今天可能赚了，是不是？那你高位买的到现在可能一直就跌着呢，一直亏着呢。所以有的时候我们吐吐槽，怪怪市场怪怪这怪怪那那是可以的。但是为自己的钱负责，就得多从自身找原因。各位小散想要在这个市场中长久的活下去，先从自身找找原因，先自己怎么样把自己该做的事做好，管住手别乱买。
我觉得很重要，时机也很重要。大家觉得呢？加油，今天10月26号，我觉得我们的大A市场棒棒的。为什么这么说呢？巴以冲突更加激烈，昨晚土耳其总统发表了一番言论后，导致整个土耳其股市熔断，全球市场避险情绪急速上升。在这种情况下，实际上我们的大A今天是承受压力的。但是它的表现我觉得还可以，有点出乎意料，是不是还可以的是不是？
我觉得对于现在的股市，大家心态一定要放平。众多的政策利好出来之后，市场依然在一个寻底的过程当中。政策寻底过程当中，它下跌也是正常的，它往上涨一涨，你也别太冲动，别太兴奋，涨也不会是一帆风顺的，就这样了，不会的，涨也会一波三折。何况现在也仍然不敢肯定，目前已经是彻底的反转了，没准目前的走势也就是一个反弹，那还可能继续寻底，或者是继续在这个位置晃荡。那到底怎么走，我们预测不了，我也预测不了。我提醒大家的是就是把心态放平，就在目前这个点位上。在目前这个情况下，国际形势很严峻，各国的经济复苏也都不太理想。实求是的说是不是中国的经济还可以，我觉得复苏的还可以，但是全世界经济都面临着压力，全世界的市场避险情绪都很严重，最近美股也是出现了下跌和回调，是不是这样的？
因为巴以冲突到底会怎么样，那边的俄乌战争还没有结束，世界局势到底会怎么走也不知道。这个时候他你心态一定要放平，下跌也不用太恐慌，涨你也别太兴奋。我不知道我说清楚了没有，有人说你这说跟没说一样。我现在告诉你的是，如果你制定了周密的计划，说达到什么价位去买，达到什么价位去卖，没达到你就保持耐心等待，我觉得目前的市场行情想要获利的话是一场持久战，保持耐心。一定会吃到大肉的，或者说能够摘到果子吃。现在低垂的果子都摘完了，随随便便就可以摘的果子没了，对吧？果子都已经在高高的树上，你需要跳跳脚，需要努努力了，需要保持耐心才能够吃到，别着急，慢慢来，加油。
大A市场重回3000点，连续四个交易日交易量在8000以上，今天两个市场的交易量更是突破了9000个。亿汇金还在持续的增持etf，也给市场带来了很大的信心。同时有消息传出来，社保基金也要进场了。那么我们可以看出来，国家一系列的政策利好出来之后，又开始。各类资金纷纷的进入市场当中来，所以才带来了市场重回3000点以上。
我觉得可以开心的过一个周末的股民朋友们，应该是暂时的缓一口气。但是我仍然要告诉大家，市场上涨从来都不是一帆风顺的，你要做好准备，他随时可能会回调，也可能继续往上涨。无论涨跌，只要你按照你计划去行事就可以了。不要乱动，不要乱交易，不要盲目的去追涨，不要盲目的杀跌，一定要这样。真的。
如果你想一下，在跌破3000的时候，两千9前2天你割肉了，这两天又连续涨出来，你是一个什么样的心情？那就是可以看出来，跌下去一定还会涨回来。你别乱动，别害怕，别恐慌，你恐慌害怕悲观而绝望，就容易做出不理智的选择，容易做出错误的决策。往往就可能就搁在地板上，你一割完肉夸夸起来了，是不是这样的？你现在想想前两天割肉的人，现在会是一个什么样的心情？
所以无论市场怎么走，我都劝看我小视频的各位朋友们，你做好计划，达到买点你就买，达到卖点再卖，只要不到你的目标价位，就别乱出手，管住你的手，静静等待着上涨的到来。周末愉快，加油。在我们的大A市场跌破3000点的时候，有很多人说你看一下人家其他国家的市场多么的好，好像只涨不跌似的。这里我有一个重要的观点告诉大家，99%的投资品种都是要下跌的。我给大家看一下数据，纳斯达克在21年的11月30号创出了高点16212.23点。到周五10月27号，10月27号那萨克晚上收盘收于12643.01点，和高点相比下跌了22%，不到两年的时间吧，下跌了22%。
我们的A股市场在21年的2月26号，创造了这两年以来的上证指数的最高点3731.69点。12 17号收盘3017.78点，下跌了19.13%，就是最近两年的高点。到周五的收盘，实际上我们大A的跌幅，就上证指数跌幅是低于纳斯达克的跌幅的那达克指数跌幅是22%。
所以不要人云亦云，要有数据说话，拿事实来说话是吧？我通过这个事就要告诉你，没有只涨不跌的市场，也没有只跌不涨的市场。99%的投资品种涨到高位都是要下跌的。所以凡是在高位的品种，你要想去买的，你就要牢记这一点，小心了。那么大多数品种跌多了也会涨起来，比如我们的市场是不是不会一直跌下去的，要有信心，只有乐观者才能在市场当中赚到钱，加油。
易方达基金今天发布公告，基于中国资本市场长期健康稳定发展的信心，将会用自己固有的2亿元资金于近日购买自己旗下的沪深300ETF。上周汇金公开购买了etf有人就是猜测买的是易方达300ETF，消息到底是否属实不得而知。易方达自己宣布用自己的钱购买自己旗下的沪深300 etf，这又向市场释放了一个有利的信号，就是他买自己的旗下的基金。那你觉得他是看对他的未来看好，还是看差呢？一定是看好，对吧？那么沪深三百曾经在211年创造了历史的高点，那么沪深300ETF的未来是不是值得期待的呢？现在还不得而知，但是我觉得这是一个有利的信号，咱们拭目以待看它的走势。据此入市风险自负，加油。
A股历史上的规模第四大的IPO即将登场，先正达集团6月16日过会，即将登陆A股市场。A股市场批文的有效期是六个月，6月16号加六个月，估计在12月中旬将会登陆A股市场。募集资金额是650个亿，是仅次于农业银行、中国神华、中国石油的第四大IPO。
650个亿的资金募集额是个什么概念呢？相当于2023年1到6月份纽约证券交易所所有公司融资额的1.5倍，我觉得是一个巨无霸。这么大的一个IPO登陆A股市场，A股市场的行情将会如何走呢？预测不了。先正达上市之后将会如何发展呢？如何走呢？我也预测不了，但是我知道这么一个庞然大物，650亿资金的募集额将会吸走多少血？市场的资金就是血脉啊，到底怎么样？拭目以待。
总有人给我发信息或者小视频下面留言问我这个etf怎么样啊？这个etf我能不能买呀？我的etf被套了怎么办呢？这里边我再次做一个说明。
为什么有的时候你问我这个etf能不能买，我没有正面回答你。因为在我看来，我说一个重要的观点，所有的etf或者说90%以上的etf涨多了就得跌下来，跌多了或者在底下待久了就得涨上去。唯一不确定的就是多长时间涨上去，多长时间跌下来。
你问我能不能买，其实我心中有答案，我告诉你能买。但是它可能半年、一年、两年以后涨上去。那你拿买完之后，它俩月仨月不涨，你受不了割肉了，然后你会怪我，你看我都拿仨月都没涨，那你说我怎么办呢？我该怎么回答你呢？是不是这样的？就是我可以肯定的是大多数的etf它在底下待久了，它一定会涨上去，只是我不确定多长时间会涨上去。有的板块可能很快就爆发，即使是牛市中也有上涨的板块，在熊市中也有上涨的板块，在牛市中也有下跌的那你说哪一个板块多长时间会涨上去，这个真的预测不了，没有人能告诉你确切的答案。哪一个板块会有主力资金青睐，哪一个板块投资者比较喜欢把它拉上去，或者说集体来个爆发，不知道。
你确定不了时间，而你总想要一个确定性的答案，让我告诉你它行不行。我告诉你跌多了的它一定会涨上去，但是多久呢？这个不知道。预测一件事情能否发生很容易，预测什么时候发生太难了。所以以后如果你想买etf大幅下跌之后的在底下趴着的，你就放心大胆的去买吧。
只要你用闲钱投，你能拿得住，大不了放个两年三年的B赚，即使你拿三年赚30%，平均每年还10%，这样简单算一下是不是也可以？但是大多数人之所以亏，是因为他拿不住，半年一年不涨就受不了了，就割了，就去追那个涨的去了当他追那个涨的去，那个涨的又开始跌了，我说的对吗？加油，不要再追高了，不要再追高了，不要再追高了。我郑重的提示你三次，不要追高买入。
这两天的市场可以说有一只股票给所有追高的人上了生动的一课，就是北交所新股阿维特这种手法简直太绝了，他根本就不给追高的人逃命的机会。我看一下数据，上市的当天它大涨1%千08盘中最高达到了1252，1%千252。股民们兴奋极了，欢呼雀跃，以为买到了大牛股，然而第二天一次跌停，30厘米，北交所是30厘米。第三天又来一个一字跌停，还是30厘米。关键是直接是这种关门打狗的手法，根本就不给你出逃的机会，你想割肉都割不出去，仅仅两个交易日，跌了60%，60%。
上市第一天，哪怕是第一点买的也只是过了一把纸上富贵的隐纸上富贵追高买入的那些高位买的股民们，我估计已经亏得鼻青脸肿了。通过这个案例就是告诉我们，资本市场不是你小散户可以随便暴富，随便追高的地方，别再追高了，你第一天买的，你也是过了一把盘中富贵的瘾呢，就是纸面富贵根本来不及兑现，而追高买的，两天亏60%，我估计大多数人都得亏个四五十，就算你不是最高点买的，也得亏个四五十，你以为买到大牛股，你想逃都逃不出去，直接30厘米，连续两个跌停，卖都卖不出去？我估计有很多股民可能在半夜又得挂单，明天可能还会以跌停价去往外逃，都不一定能逃出去，长点心吧，别乱追高了。
根据央视新闻联播消息，中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。会议指出，健全金融监管机制，有效防范化解重点领域金融风险，着力做好当前金融领域重点工作，保持流动性合理充裕，融资成本持续下降，活跃资本市场，更好支持扩大内需，促进稳外贸稳外资，加快培育新动能新趋势。会议还指出，要着力推进金融高水平开放，确保国家经济和金融安全，稳步扩大金融领域制度型开放，提升跨境投融资便利化，吸引更多外资金融机构和长期资本来华展业兴业，增强上海国际金融中心的竞争力和影响力，巩固提升香港国际金融中心地位。
这是央视的最新的报道。我觉得通过这则新闻可以明确的告诉我们，中央层面再次提出要活跃资本市场，我觉得大大的点赞同时，还提出来要把香港的金融中心的地位和上海的国际金融中心的这种地位给它提升上去，这是一个大好事。我也觉得我们的中央层面进一步的要提出来把我们的资本市场活跃的这种信心和决心。由此我也坚信市场一定会。但是市场一定不会直线，这样应该是一波三折。我看来会是螺旋式上升，不会一帆风顺。但是长期的这种趋势是肯定的，短期不好预测。坚定信心要有决心，要乐观，只有乐观者才能够在这个市场当中赚到钱。
加油看我小视频的各位朋友，我给大家一个中肯的建议，一定要想清楚自己能赚什么钱，就是你在投资当中哪些钱能够赚到，你是能够做短线来赚钱，还是长期持有能够赚到钱？你是买单个的股票能够赚到钱，还是买etf能够赚到钱？还是说我就做场外基金的定投，我就用定投这一招赚微笑曲线的钱。你到底能够赚哪一种钱？你必须得要想清楚。
我们大多数散户，我们作为一个小小的投资者，大多数人是没有想清楚自己能赚什么钱，人云亦云，跟着别人屁股跑。别人说这个股票好就去买，结果没赚钱。别人说买etf他去买etf也没有赚到钱。别人说你做基金定投，他基金定投也没有赚到，是不是？
那你必须要想清楚自己能够赚哪一种钱，守住自己的能力圈。有的人就是可转债打新，可转债摊大饼，买一些低价的可转债，然后涨上去卖掉，就用这一招也能赚到钱。有的人就做定投也能赚到钱。你能赚什么钱？想清楚，找到自己的能力圈，在自己能力范围内做事，在赚自己认知范围内的钱。赚不到的钱不去赚，我觉得不丢人。比如说做短线追涨杀跌、打板等等，这个钱我认为我不容易赚到，所以慢慢的我就放弃了做这种追涨杀跌的短线操作，反而我买一些etf长期持有A我的心态也好了，而且也能够持续稳定的赚钱了，找到你的能力圈，想清楚自己能赚哪类型的钱非常重要，加油。
晚上我浏览财经消息的时候，看到了老胡炒股日记，老胡说他跟他认识的专业人士交流，现在是比较低的区域，将来会有一波或者马上就会有一波上涨的行情。老胡说现在是处于行情在上涨之前的犹抱琵琶半遮面的阶段。老胡还在日记当中说，他今天涨了3904元，总浮亏是31857元。那截止到今天的收盘，三号收盘沪指涨0.71%，深成指涨1.22%，创业板指涨了1.47%。
存储芯片、半导体、工业母机等板块涨幅居前，房地产开发、互联网电商、创新药板块表现低迷。盘后老胡发表了最新的炒股日记。老胡作为一个大V名人，他公布自己的炒股日记，我觉得一方面可能他是真的是想炒一点股，另外一个我觉得他可能也是为了吸引眼球，也许他另有目的。大家感兴趣可以在网上自己搜一搜，看一看，看看老胡的炒股日记，也挺有意思的，真的，供参考。老胡今天回血了3904元，我觉得可能今天好多投资者的账户都是回血的。那么市场是否就此就真的像老胡说的，在地区现在就要涨，现在正在油包琵琶半遮面，咱们拭目以待，加油。
秋天应该说算要过去了，马上冬天就来了，东北已经开始供暖了。喜欢这金黄色，象征着收获。马上过去就是冬天了，冬天都要来了，那春天还会远吗？就像我们的行情似的，暴跌已经开始了，上涨还会远吗？3000点又重新上来了，那下一步会是怎样呢？跌完了之后就得涨，涨完就得跌，就像这四季轮回一样，春生夏长秋收冬藏，循环往复，一年又一年。现在还不是特别冷，但是东北已经供暖了，在小区里边转了一下，觉得还是挺好的。
不管行情怎么样，周末的生活要好好的，周一加油，周末看一些数据，整理一些资料，关于ETF的一些数据供大家做一个参考。今年以来沪深两市股票型etf共获得了超过3912亿元的净申购。什么叫净申购呢？因为有申购的，有赎回的吧？净申购是3912亿，其中前十的etf是这样的。第一沪深300 1057亿，第二是科创50 761亿，第三创业板指322亿，第四中证医疗169亿，第五是半导体129亿，第六国证芯片117亿，第七是300医药100亿，第八是科创芯片96亿，第九是CS创新药87亿，第十动漫游戏85个亿。
通过这些数据，我觉得排在第一位的是沪深300ETF，说明沪深300是比较稳妥的，数据告诉我们，他还是比较受青睐的。再一个我觉得如果要考虑成长性的话，排第二位的是科创50 etf，我觉得通过申购数据来看，市场也可能也是比较认可的那有人说到底我要买哪一个呢？数据供你参考。所有的ETF我都告诉你这么看跌多了就会涨涨多了就会跌。这些数据供你决策的时候做一个参考，加油。
今天11月6号大A市场香港市场普遍都上涨，是一天的吃肉行情。这个时候看多的声音又多了，有人说现在是反弹了也有人说现在不是反弹，现在已经彻底反转了，从此就要开启大牛了也有人给我发消息说对此你怎么看？现在是反弹还是反转，我是这么回答的，管它反弹还是反转，你问我这件事情，我要告诉你是我不知道是反弹还是反转，说那你怎么办呢？我就老老实实的执行我的计划，我手里头有仓位，它上涨我很开心，达到我的卖出的价位，达到了我的获利目标我就卖出。我手里还有资金，他往下跌我就再买，无论涨跌我都开心。所以我就不管它是反弹还是反转，你爱反弹就反弹，爱反转就反转。我只是傻傻的执行我的计划，我说那个傻傻是加引号的，就是我不管有什么利好消息，什么利空消息，当然现在利好消息偏多，但对于我个人来讲，我就按部就班的去执行我的买入和卖出计划，管它反弹还是反转。我这里边也提醒看我小视频的各位朋友，你就按照你的计划去做，不要去想明天到底还涨还是跌，你想他也没有用，你也明因为明天自然有明天的涨还是跌，你现在想它，考虑它，或者是后天怎么样，或者下周怎么样，下个月怎么样，没有任何意义。
你只需要考虑的是当前当下你要怎么做，你是继续拿着，还是达到获利膜就出，还是说等它跌下来再买，它不跌你怎么办呢？你只要想好对策就可以了，是不是这样的？加油。
晚上看到一则消息，有一个债券基金涨了10%点多，然后打开募集一下子沐两天时间募集了20亿的资金。我不得不感慨，韭菜是真多，前仆后继的一个涨幅十点多的债券基金、纯债基金，不买股票，不买可转债，它涨上去了你还往里涌，那你觉得你能赚到钱吗？就是我们的基民也好多股民也好，只要看到上涨就热血上涌的往上冲。咋说呢？我的感觉就是韭菜年年有，真是一茬又一茬。涨幅过大的，排名靠前的，它涨得那么多了，它接下来就要跌了完了你还往里杀，往里买一个基金。如果它净值原来是五毛，现在涨了一块，翻了一倍，这时候他再放开申请购和目的，就会有很多人还会来买。结果净值从一块涨跌到了八毛钱，下跌了20%，整个基金从0.5涨到了0.8，实际上0.5涨到一再跌到0.8，整个基金是赚钱的，但是在一买的基民却亏了20%多，这种现状就是基金赚钱，基民不赚钱，年年这样的事情年年都在上演。
看我小视频的各位，那些长高了的热门基金，打开开放式基金放开继续可以申购它。是不是他一直可以申购呢？好多人不明所以就去申购，就去买那些个推荐出来涨幅高的那些基金，那你不亏谁亏呢？这些人保持理智，不要一上涨就热血上涌，坐下买进去，买进去一回调被套就开始骂人，对吧？什么时候能变得理智一些呢？多看看我的小视频，也许你会理智一些。
今天11月8号市场行情最大的热亮点，我觉得就在于龙飞凤舞。名字中带有龙和凤字的多只股票涨停，比如说龙字股、泰龙药业、龙蜥股份、腾龙股份、龙宇股份、龙韵股份、丰龙股份、龙头股份、威龙股份等涨停。北交所的龙族科技大涨超过11%。据说因为明年是龙年，所以笼子头的股票涨了一波。奉子股当中，安徽凤凰30厘米涨停，凤凰传媒、凤凰股份、上海凤凰、凤凰航运、凤凰光学等大厅说明年是龙年龙字头的涨了，那个凤字图的也涨了，所以我觉得今天的行情龙飞凤舞。
有分析人士表示上述股票并不同属于某一板块或者概念，其近期的集体上涨与之前的某些个股因股票名称单纯蹭热点不同。这或许表明在政策底、经济底、流动性底部均已大概率确认的情况下，市场虽然缺乏明显的主线，但资金自行寻找或创造热点，后续一旦有新的主线和热点，资金的热情会迅速提升，整个A股市场的情绪也会迅速回暖。对此我是这么看的，我们的市场在某一个阶段就会找出一些热点来抱团把它炒上去，然后拉动一波情绪。那你如果刚好在启动之初采动踩中了这个点位，然后他就你买到了，那你就跟着吃一波大肉。如果你没买，它都刷刷刷的涨好几个停板了，你还要去追吗？你追有可能你就是接盘侠。所以我建议起来以后的，尤其是中后期的就不要再去追了。
第一你可能买不到，搞得挺上火。第二你买到了可能也提心吊胆，他随时可能会回调，你还不一定能拿得住。我管这种行情去追高的，就是刀口上舔血，或者叫刀头上舔血是吧？很难受的，你就玩刺激去柏柏得到不知道。第21个你就是搏到了，你能拿多久，能不能拿得住，是吧？不如坚守你自己买好的品种。我的个人观点仅供你参考，加油。
今天11月9号，汇添富基金发布公告，将于近期运用固有资金1亿元投资汇添富旗下权益类基金。汇添富基金总经理张晖也喊话，长期看好中国资本市场，配置中国资产的黄金窗口期已经到来。张辉认为目前市场总体的价格水平偏离了价值，当前权益资产的中长期配置价值已经显著凸显，中国资产和财富管理行业也将进入发展黄金期。
自汇金出手购买etf以来，易方达基金宣布用自己的自有的2亿元资金购买自己旗下的etf产品，今天汇添富基金也宣布了用自己的自有资金1亿元购买自己的旗下的权益类基金，也就是股票类的基金。那这又向市场传递了一个有利的信号，就是这些基金公司他们用自己的资金来买自己的产品，我觉得他还是对自己的产品看好。1亿元哪1亿元，你说这个1亿元放在市场上可能是杯水车薪，我们的市场一天的两个市场的股票的成交额，近万亿。他拿出1亿元来，我觉得更多的是他表明了对自己旗下基金的看好，也对中国的资本市场的未来看好，还认为现在是黄金的窗口期。
有人说目前的市场在3000点左右，它就在这里横着，它也没涨。上边那套牢盘那么多能随便拉升吗？最起码现在是3000点以上稳住了，暂时先稳住，这比什么都重要。
大家现在想一想，你在2000 3000点以下，2900左右的时候，是不是市场1块1片悲观之声。你去各个自媒体下边，你去各种论坛看看，一片悲观的声。现在悲观的声音基本没有了，都是一片看多之声。然后你发现市场还不动，也没有迎来这样的。我早就跟大家说了，市场上涨不会一帆风顺的，应该是一波三折的。但是长期我认为是值得看好的。那么我们作为一个小散户，你不要乱跑，就守住你自己的看好的品种，耐心的等待。
昨天我发视频说凤子头笼子头，我们的市场行情龙飞凤舞，那就是自己在炒一些个自找的一些热点来炒。然后我建议你没买到的不要去追了，怎么样？今天龙字头集体大跌是不是？所以不要乱去抄，乱去追那些追高，乱去追那些热点，坚守你自己看好的品种，拿住的上涨，想在我大A赚钱没门儿。
财联社11月10号店市场流传出了一个消息，资管巨头全球最大的公募基金之一先锋领航退出中国，并关闭在中国的办公室这样一个传闻。昨天也就是11月10号，先锋领航对记者回复道，该消息属实。尖峰领航全球资产管理规模达到7.8万亿美元，为五千多万名投资者提供基金产品以及资产管理方面的专业服务。这是财联社的报道。那也就是说什么意思呢？这个是全球最大的资管的巨头退出中国，比如说他在我们的大A也没有赚到钱，就是我们的这个市场，想在我们的市场赚到钱，那不是那么容易的事情是吧？
他退出了，对此怎么看呢？我的看法是爱谁退出就谁退出，爱谁来就谁来，和我一个小散户没关系，我只做好我自己该做的事情，那就是达到我的买点我就买，达到了我的卖点我就去卖。因为我们做一个小散户们最大的优势就是我们要想进入市场，我们分分钟就进去了。我们想从这个市场出来，我们分分钟就出来了。那为什么很多大的资金它也在市场中赚不到钱呢？因为他资金体量大，他进出很困难。而市场不好的时候，他想赚到钱也不是那么容易的。是不是这样的？
这个消息供你参考，加油。证券时报报道，宽基指数ETF再添新品。11月10号证监会网站显示，易方达、华夏、富国、银华这四家头部公募基金上报跟踪创业板中盘200指数的etf产品。这是首批与创业板中盘200指数简称创业200指数挂钩的etf产品。这个指数还没有正式编制出来，就是还没没发没发布。但是这四家头部的公募基金已经申请要发行他的etf产品了。
谈及该指数后市配置价值，业内人士表示，在多轮稳增长政策的支持下，国内经济基本面已经明显呈现出了修复态势。市场对创业板中小盘股票的盈利预期持续好转，创业200后市具备较好的配置价值。那么今年以来A股市场极致化行情演绎行业主题轮动加速，被动投资市场备受市场关注。一方面公募基金公司紧抓风口发力布局etf热门指数ETF频频出现了扎堆申报获批发行上市的现象。另外一方面资金也呈现出来了越跌越买的态势，etf的规模实现了逆势增长。
对于还没有发布就要申请上市的创业200的etf产品应该怎么看呢？我是这样看的，刚刚发布的这几个它四个基金它就涉及到募集，哪一个会募集的多不知道，哪一个规模会大也不知道，那目击少的可能会募集失败。当然我是建议新发行的不要着急去买。作为我们的个小散户来讲，要等一等看一看，然后再决定购买也不迟。或者他上市之后，行情走一段时间，我们再根据情况再决定是否购买，不要盲目的去购买。我的观点供你参考，加油。
人民银行网站11月13号发布的数据显示，前十个月人民币贷款增加了20.49万亿元，同比多增1.68万亿元。十月份人民币贷款增加7384亿元，同比多增1058亿元。分部门来看，住户贷款减少346亿元，其中短期贷款减少1053亿元，中长期贷款增加707亿元。企事业单位贷款增加5163亿元，其中，短期贷款减少1770亿元，中长期贷款增加3828亿元，票据融资增加3176亿元。非银行金融机构贷款增加2088亿元。
通过贷款的数据我们可以看到，前十个月的贷款同比是多增加了1.68万亿。同时我们也可以看到，十月份的人民币的贷款也同比多增加了1058亿元。同时我们发现短期贷款减少，中长期贷款增加，企事业贷款增加。这些贷款增加的企事业增加的贷款它干什么？是不是要发展壮大？如果企事业贷了款项去发展壮大了，那经济是不是慢慢就会更好起来？经济好起来了，那你觉得我们的市场，我们的股票市场是不是也会好起来？我觉得市场现在根本不缺钱，缺的是信心。
同时今天我们也看到一些消息，十月下旬以来，多家农商行、村镇银行发布存款利率调整的通知，对一年期、三年期、五年期等期限存款利率做出下调，下调幅度从十个基点至40个基点不等。业内人士表示，这些中小银行可能是对今年9月份国有银行和股份制银行集体下调存款的跟进，就是存款利率的这种跟进，展望后续，考虑到当前的宏观经济形势和银行净息差的压力，银行存款利率仍然存在着下调的空间。为什么要降息？降息就是刺激消费，是不是，可以让企业去更多的去贷款，因为，存款利息降，基本上贷款利息也会跟着降，那这样的话，企业的贷款会增多，同时老百姓存钱利息变少了，可能就会把钱拿出来去投资，去消费。有利于经济的发展。我觉得种种的数据和迹象都在表明我们的经济在复苏。既然经济逐渐开始要复苏了，只要这个预期好了，人们的信心有了，那我们的资本市场还会差吗？一定会，我们一起期待，加油。
如果你做一件事情做的不开心、不快乐，甚至是吃不下饭，睡不着觉。有的人还搞得精神恍惚了，又担心这个又担心那个，怕这个怕那个，饭也吃不下，觉也睡不好，就连笑容都没有了你觉得这件事情你做的还值吗？有人买股票就买到这种程度了，涨也怕跌下来，涨一点就拿不住。下跌又担心的不得了，怕退市，怕继续跌的更多。一到周六周日就怕出利好消息，说一出利好消息就容易跌，容易利好出尽变利空。然后搞的是精力憔悴，有的白头发都变多。
那你说你这投资有啥意思呢？在我看来做投资也好，做任何一个事情也好，应该让你做的开心一点，我买etf不用担心下跌，因为我知道他死不了。它下跌我有钱还可以再买一些，没有钱我就拿着不动。我又能吃得下饭，我又能睡得着觉，我还能笑得出来。我不担心它会爆雷，也不担心他倒闭。周六周日出利好消息我也不怕，出利空就更不怕了，是不是？利空它往下跌的话，我还可以再买一点，是不是？
所以我经常跟很多人聊，你如果不知道做什么，你就买一TF。因为ETF它是无论是指宽基指数的还是行业指数的，ETF它是跟踪相关指数，那指数长期来看一定是向上的。只要你别买的太贵，买的便宜，你还是用闲钱投的资，那是不是就不担心了，对不对？这就是我劝很多人买etf的主要原因。
还有人说你这是two，你是卖etf的吧？我就是一个小老百姓，我卖什么etf我聊的都是我的实战经验，聊出来跟你分享，我用业余时间来做这件事情，白天我要上班的业余时间做点自己想做的事儿，分享出来供大家参考。加油。
有etf清盘，有人问我对此怎么看，我还怎么看我的小视频，多个小视频都讲过了，你往前翻一翻我讲过的视频，我提示过etf基本不死，但是有一些规模小的，达到清盘条件的etf，它是可以清盘的。所以不要无脑买etf，要学点基础知识，学点基本的规则。那至于达到什么样的才会清，你自己去查一下，动动你发财的小手，在网上搜一下就可以了，比较简单，一般都不会停盘。再说了，清盘也不是血本无归了，是按照清盘时算出来的净值乘以你的份额给你进行回馈。当然如果你买的贵，净值又比较低，那你可能就是亏了。所以第一不要买的贵要买的相对便宜一些。
第21个要看一下它的盘子的大小，盘子不能太小，怎么得几十亿甚至上百亿的盘子再去买？一共就几千万的盘子，你还要去买，甚至都不到一个亿你还去买，那它清盘不很正常吗？那你说你买到了，你问我怎么看我怎么看，我早就提示过了，好不好？
学一学基础知识，加强一下学习，投资自己是比较划算的。买买买本书看一看，或者是买一些课程来学一学，或者是开通个会员什么的，都可以加强学习。总比你在市场当中撞的头破血流，甚至亏很多，甚至割肉要强的多。
加油，赢了2比1，中国男足战胜了泰国队，在比分落后的情况下打平反超取得了胜利。恭喜中国男足。今天晚上中国男足是在美加墨世界杯预选赛当中，小组赛首场比赛战胜了泰国队。
我觉得看中国男足的比赛的心态就要像看待我们的大A市场一样。我们的大A市场短期不涨是正常的，放平心态，别期望着在我们的大A市场上赚快钱。同样看中国男足的比赛，他输球是正常的。你把心态放平，就像大A市场一样，你别期待一夜暴富，不可能的，慢慢积累财富，看中国男足，想要让他取得突飞猛进的快速的发展和进展，不可能的。放平心态去欣赏他的过程。他输球很正常，他赢了你会特别的开心，觉得很意外。
实际上我觉得这场比赛客观的说，我觉得有很多很多需要总结的地方。虽然我作为一个多年的伪球迷，我简单说两句，我是觉得后场依然还有很多的倒角，看来没有必要的一些倒角依然存在。中国足球这么多年的一个特点就是抓不住反击的速度，老在后场烂倒脚，然后不知道怎么办就回传，就是老打不过半场。然后后防线上的还有很多很多问题需要解决，包括第一个丢球，几个球员的站位都站成了平行站位，可见有点慌乱，有点慌乱，站位有问题，防守上还存在问题，而且在中场上我觉得你没有看到特别突出的中场的组织和表现。前锋还是不错的，韦世豪还有吴磊表现的我觉得都是非常抢眼的，非常抢眼的。总之胜利了就值得高兴。
你说那一个泰国都有什么可高兴的？泰国足球这几年的水平也在进步，人家是东南亚的冠军，东南亚的冠军，不是亚洲的冠军。我是觉得咱们放平心态，看重在看他的过程，看球员是不是有拼搏的精神。你看他心态放平，你会特别开心，他赢了你会很高兴的。你别对他有太高的期望，这样看球会给你惊喜的。就像对我们的大A市场一样，有多少利好它也不一定涨。没有利好的时候，没准它还往上突两下，还红两天。但是我觉得长期来看，我看好中国的大A市场，同样我觉得我也看好中国男足的未来。
为什么？只要我们把青训做好，青少年的体系培养起来，我们的身体素质和日本、韩国比，实际上都是亚洲的人种，对不对？我们的身体素质其实不差的。我们需要的是一系列的从青少年的青训的抓起培养足球的人口别看我们14亿人，但是真正踢球的有多少人让自己家孩子去踢球了，我们的足球人口依然很少，如果我们的足球人口像打乒乓球一样多，乒乓球为什么我们老拿冠军，这个案子俩人就可以打，而我们现在看一下，我们有多少足球场地，有多少孩子在快乐踢球呢？
我儿子今年上高一，他们学校组织了一个校长杯。我儿子还作为主力选手，他也不怎么会踢，应该是我觉得但是他踢得特别开心。因为他现在还在紧张的学习之余，能够踢踢球赛，他们是很开心的。我是觉得只要我们把中国的足球人口培养起来，把方方面面的制度完善，再加上足球反腐，像李铁这样的是不是我是觉得会越来越好的。因为韩国和日本都多次进入世界杯，而且在世界杯上的表现都非常不错。韩国对还进过四强，日本也取得过不错的成绩。我是觉得我们和韩国日本相比，我们不比他们差，我们需要的是加油努力，逐渐的去改善。
我也请所有看球的人，虽然我是一个多年的伪球迷，你放平心态去看，也许你会看的很开心。就像我们大A市场一样，你别期望着它能够咵咵咵天天暴涨。这样的话你把心态放平，慢慢的去在低位买筹码，没准它稍稍涨起来你就能赚一些，反而很开心。你越期望太高就会让你失望越大。
这样的话无论是对于我们的市场，还是对于我们的中国足球，放平心态欣赏过程，只要看的开心就可以。即使大A市场多少年在3000点，只要它有上下波动，你照样策略到位，照样可以赚到钱。我坚定地看好中国男足的未来，也坚定的看好大A市场的未来。只是不确定多长时间会好。
加油投资是一个无限游戏，不管你输多少次，只要你抓住一波牛市的行情，赚个几倍，就可能把你以前亏的钱全部赚回来。所以失败不要紧，只要你还有赚钱的能力，你通过工作，通过创业赚到的钱，在投资市场上就可以继续的投下去，有一波行情就可以把你以前亏的全部赚回来。失败了不要紧，重要的是在失败的过程当中总结经验，总结不足，不断的去完善自己的策略和体系，这样抓住一次机会就够了。
当然既然投资是个无限游戏，就是他说他可以反复进行，错一次再来一次，对一次也可以再错。既然是个无线游戏，你就要想好了。无论你对多少次，只要你赌一次，说把我以前赚的钱全部赌在某一个上面。错了一次就可以把你以前所有赚的钱都亏光。是不是？
无限游戏就是无论败多少次，只要我在，只要我还有钱，我就可以再继续玩这个游戏。既然是游戏就有输和赢。这个市场上没有专家，只有输家和赢家。既然有输有盈，你就要想着怎么样能够做到持续稳定的盈利，这是一个很重要的问题。那在我看来，持续稳定盈利的关键就在于你有一套操作的体系和策略。比如说有人就做定投，就定投指数基金，而且是投场外的指数基金，就把这一件事做好，就足可以应对市场。有人就研究可转债，就把可转债这一项投资品做好，逢低买入可转债，涨高了就卖掉，再买低位的可转债也可以赚到钱，那么还有人就是研究股票，做价值投资，相对低位买入，好的公司长期持有照样赚钱，当然也有一些人做短线也能赚到，问题是你适合什么样的策略，自己要想好，不要失败多少次了仍然重复走老路，仍然失败那就不行了，无限的游戏就是可以让你失败，还可以从头再来。那你就要不断的总结过去的成功和失败的教训，去完善自己的交易策略和交易体系。
如果你不知道如何建立自己的策略和体系，你可以给我发个消息，我来告诉你如何做。最简单的就是加个会员，我们一起来进一步的交流。加油市场的主力，广大机构们，小散户在这里郑重的告诉你，涨可以，跌奉陪，割妄想。希望某些机构认清形势，让大盘回到正常的轨道上来。中国散户不想跌，不愿跌，但也绝不怕跌，如果有人故意砸盘，我们将奉陪到底。经历过六千多点风风雨雨的中国散户，什么样的阵势没见过，没什么大不了的。中国散户必将坚定信心，迎难而上，化危为机，炒出一片新天地。希望所有的机构们，你们赶快让大盘回到正常轨道上来，小散户绝对不怕你们和你们战斗到底，散户加油。
每一个人到投资市场上来都是为了要多赚一些钱。那怎么样才能赚到钱？在我看来就是把事情做对。钱是副产品，它是水到渠成，瓜熟蒂落的一个结果。所有的是想要赚钱的人都是把事儿做对。比如说足球运动员，你不要想着赚多少钱，你只要想着如何把球踢好，把自己变成一个足球明星，那钱自然就来了。乒乓球运动员也是一样的，你只要想着把乒乓球打好打，成全中国第一，全世界第一，钱就来了。那你的工作你要想着你做到全公司最好，你做甚至做到了在你的公司里无人可以替代你那你的工资待遇自然水涨船高，对不对？
那为什么我们到投资市场来就把这事忘了呢？投资市场上来的正确的事是什么呢？那要看你适合什么，有的人就用一招，就用定投，照样可以赚到钱，甚至用这一招鲜就可以吃遍天。有的人就做短线，照样可以赚到。只是他做短线要找到做短线的正确的方法，把这事儿做对，自然就能赚到钱。那有人说就应该价值投资，只要做好价值投资，选好一个好公司，在一个相对便宜的价格把它买进去，然后长期持有，就一定能够带来回报。你适合做什么呢？把自己想好，这样就能够适应这个市场。在我看来，你找到适合你自己的东西最重要。
这样的话，无论你做什么，它适合你，你又能够把这件事情做正确做对，按照这件事情的规律去做，赚钱那是早晚的事儿。加油。今天11月21号，上证指数、深证成指、创业板指数均在60日线附近冲高回落，最后都收于60日线之下，说明在60日线附近遇到了一定的上涨的阻力，我觉得可能会在60日线附近还会进行一段时间的争夺，当然我们也期待着市场很快能够突破60日均线，今天市场最大的亮点是北证50指数大涨4.51%。
那么北证50，它最高的时候涨到了接近1200点，前一段时间连续下跌，跌到了702点左右。然后现在最后今天收于880点。我觉得北证指数就是跌多了，所以它正上涨也是正常的。同时也有很多消息说，很多上面指导要求更多的证券公司开通北证的交易权限。因为北证我觉得还有两个杀手锏，一个是它可以放低散户的准入的交易门槛，可能会有更多的人去北证去交易。
那对此我是怎么想的呢？对于我来讲，我就是拿住我现有的品种，他只要不达到我的卖出的目标。因为我每买的每一个品种都会有卖出的价位的目标的设定，只要不达到我就拿住。同时我手里还有子弹，他没有达到我的买入的价位的品种，我仍然在坚守，不买入我绝不会乱动。说看着我的部长，看着别的大涨，我把我的卖掉去追那些大涨的，这样的事情我不去做。我也劝大家把你手里的品种拿住拿好，因为我相信板块是轮动的，你不要乱跑来跑去，等轮到你的板块的时候，它要涨了，结果你跑了去买已经涨高了的品种去了，结果你刚买完长高它就跌下来了。我建议你坚守住你的品种，只要没达到目标的就拿住，等市场轮动。我的个人观点，仅供参考，加油。
沈阳正在下大雪，给南方的小伙伴们录一下，这是小区院子里的大雪纷飞。雪已经很厚一层了，大家看一下已经这么厚了，从这个边上能看到厚度。这样下去，我就我觉得明天早晨就是一片白茫茫了。但是沈阳的初雪现在是非常好的。雪一停，大出血机就会在马路上直接主要干道迅速的就会除出来，基本上不会影响第二天的上班过去讲瑞雪兆丰年，现在北方尤其是沈阳最近感冒的特别多，雪一下来可能就会把病毒空气中的病菌杀一杀，消消毒。
我是开了两天的会，刚刚回到院子里看到雪景，我是觉得其实挺美的，现在一点都不冷，因为下雪的时候它不冷，明天早上起来会降温的。下雪不冷，化雪冷是吧？因为化雪的时候需要吸收热量，温度就会降下来。大雪想起来小时候打雪仗，对吧？小孩子其实是非常喜欢下雪的，因为可以愉快的打雪仗了。看一下这小区里一个孩子下来开始玩雪了，因为这个点儿了，大多数孩子可能明天还要上学，所以他们不一定下楼了。早晨尤其是快到中午的时候，就会有好多孩子出来玩雪，因为那个时候相对来讲不是太冷。来看一会儿真好，我觉得很美。
冬天就得下点雪，说不下雪好像不像冬天似的。沈阳的冬天就得下雪。今年的沈阳五一、十一旅游都非常的火爆，非常的火爆。外地的朋友可以选择冬天的时候来沈阳泡泡温泉，滑滑雪都可以的。
好，就聊这么多。北证50指数上周大涨21%，本月已经上涨了43%。随着北交所的交易火爆，北交所的打新也备受投资者青睐。11月24号北交所的新股基科股份发布公告称，打新人数突破了20万户，创历史新高。而且打新基科股份冻结的资金突破了1180亿元。
我对此的思考是这样的，难道说北交所的这些股票，他们的基本面非常的好吗？他们真的是提前复苏了，还是他们取得了重大的突破，都是这个好的业绩的倍增呢？还是说仅仅是一些机构，一些资金又找到了新的抱团的场所和品种呢？我对此不得而知，但是我的想法就是我依然坚守我所买入的品种，不达到目标我绝不出手，我不会去那人多的地方凑热闹，我担心人太多。
抱团抱炒，热炒之后会一地鸡毛。看看多少爆炒的，看看以往，别忘了那些爆炒过后的股票，最后都是举得越高摔得越重。那你如果有能力参与它启动的初期和中期，等到他拐头向下要一地鸡毛的时候就开始跑路，这个估计还可以。否则的话你后期去凑热闹容易变成接盘侠。我的个人观点，仅供参考，加油。
疯狂疯狂，北证50指数继续疯狂，北证交易所交易继续火爆。北证50指数今天是上涨了112.82点，收盘时大涨11.41%，成交额达到了303.3亿元。虽然跟两个主板市场相比，动辄几千亿上万亿的成交额来比的话，这个成交额依然很小。但是跟成交额要跟他自己比，以前低的时候，每天的成交金额就是5到7个亿，最多的时候是十几个亿。今天一天的成交额303.31。那么北证50指数发布的点数，最开始的基准值是1000点，发布以来最高的时候上涨到了1100，上涨到1197.84点，最低的时候跌到了702.55点，从最高位到最低位下跌的点数是495.29点，最大跌幅41.35，就是41.35%。
这回你就知道了，跌了一个指数，跌了41.35%，所以这几周连续大涨，在我看来就是跌多了，所以再涨一涨。那这种上涨和成交量放大的效应就会吸引很多人去北证开户，去凑热闹，去这个热闹的地方，去那些锣鼓喧天鞭炮齐鸣的地方。我觉得确实最近北京有些疯狂，疯狂疯狂。那你要不要去凑这个疯狂的热闹呢？你自己个人决定，反正我是不去凑热闹。因为我现有的品种我看好有的还在上涨过程当中，有的是横着没动，没有达到我的获利目标。我拿着，那我还有一些看好的品种，它还没有跌到我的目标的买入价位，所以我也没有买入，我在保持耐心的等待当中。北证交易所的这种火爆，我们也恭喜前期拿着没有卖出的那些交易者，他现在可能是赚到了钱。
那就像有人前一段时间一定会说，那些人在他跌到702点之前的下跌过程当中，是忍受了下跌的减。今天他们得到了上涨的回报。同样你今天你拿着的品种是没涨或者是下跌的过程当中，有一天它涨上去你也会获得回报，是不是这样的那今天涨多的品种你要小心了，有一天它可能会跌下来。今天跌多的或者是在底下趴着没涨的，未来就可能会是上涨的品种。一切都是周期，一切都会有交替的轮回，哪有只上涨的市场，哪有只下跌的市场的，是吧？我今天聊清楚了吗？加油。
要不是亲耳听到，亲眼看见，我是万万也不敢相信的。以色列股市到上周的时候只下跌了0.25%，就从年初到上周，俄罗斯股市不但没跌，呀，它今年上涨了50%。最有意思的是乌克兰股市居然到上周涨了17%，让我不得不怀疑，今年真的爆发了巴以冲突了吗？俄乌战争真的打了一年多了吗？他们真的是在打仗吗？
就有的时候不可思议，金融市场并不像你想象的那样，说有战争了他就一定会涨，还是会跌。不是你主观认为的那样说俄罗斯股市会怎样。人家今年涨了50%，那我们的大A好像是有点什么事都要用大A去买单似的，是不是？所以难怪好多人抱怨我们的市场，抱怨我们的制度不完善，抱怨我们的市场好像就没有什么起色似的。然后发现北郑终于涨了，结果小散户好多人还参与不了，是不是需要50万的门槛才能开户，好多人都没有这个资格儿，当然有人可能绕道也开了户，我是说大多数人是没有开户的，所以他们很多人就开始说这个市场不行了，别弄了。那我们的大A市场真的就不行吗？
我劝你客观的分析一下，长期来看我们的指数是依然是上涨的对吧？去年两次跌破2900 2800多点，都涨到了3400多点，现在在3000点附近，你就那么悲观失望吗？我以上证指数为例，你依然会看到有好多板块是上涨的，只是你没买到而已。那你买到的板块你拿住等轮动，别着急，把目光放长远一点，把格局放大一点，以月为单位，甚至以年为单位来考虑问题，你的心态会好一些。加油。
Hello, 上证指数3000点，我们可能又要见面了，你就像一个老朋友一样，我怎么觉得好像前不久刚刚和你分开，你好像又要来看我了，你说我是该欢迎你，还是该烦你呢？是不是？我总觉得就像在昨天一样，好像最近这十来年我们总见面，你是来了又走走了又来。你也不是，不管大家烦不烦你，反正你就是带着诚意扑面而来了，是不是？
上证指数又要跌破3000点了。今天收盘11月29号是收于3021.69点，跌破了30日线。在11月21号上冲60日线失败之后，我就说可能要在这附近争夺一阵子了。结果没有争夺上去，下来了3021点了。如果再没有一些某队出手，神秘资金出手，估计可能大概率又要在3000点附近。
我们又见面了，多么的熟悉是吧？似曾相识，其实已经是老相识了。有人说3000点保卫战打了十年了，依然在打，啥时候是个头呢？什么时候我们打打4000点保卫战，5000点保卫战好不好？3000点不管你怎么样，你欢迎不欢迎他，反正他就快又又快要到了，该来的总会来，该走的也总会走。
我奉劝看我小视频的各位朋友，或者说我给看我小视频的各位朋友们提一个真诚的建议。你看好的品种，在相对低位买入的，你就放那别管它了，真的有钱再便宜时候再买一点，这样反而让你怎么样心很安。否则的话你天天关注这个3000点保卫战，一会儿上去，一会儿下来的，可能你的心情就会被这个上下波动所左右。其实可能比较好的策略是买完之后，相对低位买的往那一放，还是闲钱投资的，放它个一段时间再说，其实都不用关注它。
去年两次跌破3000点又能怎么样？是不是昨天我的小视频还说了，人家俄乌战争打起来了，那俄罗斯股市还涨了？是不是我们的市场需要共振，需要信心，需要你保持耐心等待3000点了，是不是好像又要来了？不管怎么样，他该来就会来，该走就会走你烦他也没有用，你不欢迎他也没有用，保持好心态，加油。
沪深300指数12月份会逆转吗？会打破以往的所谓的规律吗？沪深300指数2005年发布以来，基准点位为1000点，最低的时候在当年跌到了807.78点，此后就再也没有回到过这个点位，在2021年最高涨到了5930.91点。也就是说从1000.05年颁布到2021年，16年的时间涨了接近六倍。从来没有连续三年下跌过。这一点你打开沪深300的年线就可以看到，最多连续两年下跌，从来没有连续三年下跌。2021年是下跌的，22年是下跌的，今年目前为止是下跌的。
今天12月1号收盘收于3482.88点，今年能否连续三年下跌呢？还是说打破不打破这个连续三年下跌，就看12月份了。12月份会逆转吗？会终止下跌的趋势吗？我们拭目以待。
鲜花和杂草你要拔掉哪个？投资大师彼得林奇曾经有一个形象的比喻，他说如果你总是拔掉鲜花浇灌野草，那你的投资花园里将很快长满了杂草，没有花他是什么意思呢？他把那些涨得好的股票，投资股票形容为鲜花，那些不长的甚至下跌的比喻成野草。他说大多数人往往是什么把涨得好的卖掉了，落袋为安了。那个长得不好的，尤其还是下跌的，因为有损失有浮亏，所以他人们往往死扛不卖。他把这种行为叫拔掉鲜花浇灌野草。
那你说在个股的投资当中，单个股票的投资是不是要这样做呢？那就还有一个观点就叫截断或者截断亏损，让利润奔跑。他说亏损的应该果断卖掉止损，让那个利润去奔跑赚钱让他往上跑。
投资股票这么做我认为是对的，但是我一般来讲都在低位买，我不止损的股票也不止损，只是我看准了买上升通道那种的，买市场通道就是让利润奔跑，就是浇灌鲜花，把杂草拔掉。但是投资etf我恰恰是相反的我是拔掉鲜花长得好的我卖掉了，那个野草长得不好的我留着呢。因为我认为那些野草虽然它现在长得不好，但是它有一天会变成鲜花。但这只是一个比喻，因为它现在在下跌当中，我分批的买入，有一天它再涨上来我就赚钱了。而我如果总是把那个不赚钱的那些野草拔掉，剩下的鲜花还不一定都往上长。也可能我刚把野草拔掉，野草就长了，鲜花反而不长了呢？那你是怎么做的呢？请评论区留言，我们一起讨论鲜花和野草到底要把哪个。
市场下跌你是不是又慌了，是不是心里就开始犯嘀咕了，接下来再跌会怎么办？是不是那个小手又忍不住了，想要割肉了，是不是心里就开始甚至想要骂人了，又开始怪我们的市场不好了。有没有这样的情绪？这是负面情绪，你得克服。没有一个好心态，你想在这个市场当中赚到钱是太难了。一下跌就觉得人生都没什么意思了，绝望透顶了，完蛋了，没希望了，这个市场再也起不来了。啪啪两根大阳线，马上就会觉得晴空万里，心情豁然开朗，觉得人生真美好。这也是病，也是错误的心理。
什么时候你能做到无论涨跌都开心，或者说涨跌都舒服，你就成熟了。那怎么能做到涨跌都舒服呢？你看我给你讲一下，假设你分批买入了一个好的etf品种，或者是买了一个好公司的股票，它不会死掉啊，而且还是在大幅下跌之后买的，你手里还有闲钱，它上涨你就赚钱，可以分批卖，它下跌你就用钱去买份额或者买股票，上涨赚钱，下跌赚份额，是不是涨跌都开心？
比如说我买某支ETF，我0.9买、0.8买、0.7买、0.6买。然后他从0.6涨到0.7，我卖掉0.6买的部分，赚了一部分钱，从0.7涨0.8，我把0.7买再卖掉。从0.8没往上涨，又跌了0.7我再买一笔，0.7跌0.6再买一笔，0.6如果跌0.5我再买一笔，只要我手里有闲钱是吧？当然有你的资金不是无限的，所以要拉开档来卖。都已经跌50%以后你再买，然后还每次再跌10%，再买五次就再跌五次就跌到零了，可能吗？不可能的。因为etf背后是一堆股票，股票它是有净资产支撑的，它大多数它是不可能跌没的，是不是他一堆股票说你担心什么？
如果有一天你能够做到上涨赚钱，下跌赚份额，或者赚股票涨跌都舒服，你就进步了，也就成熟了，你就能做到不以涨喜，不以跌悲。实际上你进入市场当中的钱，就别把它当钱，那就是一个筹码，就是一个数字，就是一个游戏，别太当真，玩一个游戏而已。这样你的心态越好，你越不容易慌，越不容易乱动那个想要割肉的小手。我说的对吗？
保持好心态是投资赚钱的重要因素之一，甚至是非常重要的因素。还有。任何投资品种，无论是股票etf还是可转债，涨多了就一定会跌跌多了就一定会涨。除少数个股和可转债除外，跌到一定程度之后可能跌退市了，不一定涨。大部分的投资品种都符合这个规则，涨多了就跌跌多了就会涨。
ETF也是如此。我看了一个etf叫游戏ETF，它的代码是159826。去年10月份他创下了最低点0.654。从去年10月份开始到今年的6月21号、6月20号，创出了高点1.709。从最低点到最高点价格是原来的2.61倍，在6月21号那一天大幅下跌，跌了9.26%。这个游戏TF的代码是159826。
我通过这个例子就是要告诉你，etf涨多了照样会跌，不是说你无脑买就能赚钱，也要做好计划，达到获利目标，一定要出手卖出。那么现在大多数etf都是在底线的，还有人跟我说etf会同涨同跌吗？我说的不是要选那些不相关的，相关性差一些的，有涨的就有跌的，跌到一定程度，跌到你的目标价位就买入，分批买入，然后涨起来分批卖出，达到获利目标卖出，如此循环往复，循环往复，你的资产就会越来越多。所以你的目标要长远，格局要放大，而不是盯着一两个交易日和一个月2个月。
那有人说买入之前谁知道哪个会涨呢？谁也不知道，所以你要多关注几个品种，在它大幅下跌之后买入，每个品种都要设定最大投入金额，说分三笔买入或分四笔买入，买完完事，然后就等着上涨，谁也不敢保证它一定会涨，那怎么办？那就拿着呗。
一个小散户，当你投资完之后，除了补仓和逢高卖出，逢低买入之外，你什么都做不了。其实更多的时间是等待，成功的投资往往是在无聊、枯燥乏味的等待当中度过的，就是熬吧。因为你没有办法，你改变不了市场，也决定不了市场。你抱怨也没有用，你骂人也没有用。除了等有的时候你别无选择，那么就等着。所以一定要用闲钱投资，这个钱你三五年内不用，没关系，不等着用它吃饭，不等着米下锅，五年内都用不着，那就把它放着吧。
还有人和我抬杠说十年都不涨怎么办？我给他回了一下，既然你这么问十年都不涨，那你就等第11年吧。有没有十年不涨的板块和etf基本没有，但是等个3两年那是有可能的。所以经常有人给我发消息，问我这个怎么样啊？这个会不会涨？我今天就告诉你，回答不了。如果任何人告诉你这个必涨，这个必赚，那不是疯子就是骗子。
在买入之前，谁也确定不了哪个会大涨，那怎么办？一方面完善你的交易体系，制定好你的交易计划，一方面期待运气的来临。而大多数板块和指数它是轮动的，跌多了的一定会涨。问题是什么时候涨不知道，请保持耐心等待。我经常送给大家一句，今天再次送给大家。耐心是投资者最好的美德。请保持耐心，不急不躁，莫慌莫忙，气定神闲，该吃吃该喝喝，该忙啥忙啥，不要让投资影响了心情。投资应该是锦上添花的，应该是为生活添彩的，而不是添堵的。加油。
在投资的交易当中，市场上主要分成两派。我说的是技术分析派，一派是左侧交易，一派是右侧交易。所谓的左侧交易是指的是在买入的时候，在市场大幅下跌之后，和某一个品种或者某一个投资的标的，它大幅下跌之后，认为到底了就买入。那么这中间就会有一种涉及到判断在里面。而右侧交易是指的是在市场的底部走出来之后，已经走上涨了一部分了，认为该涨了。再开始买入而卖出的时候，左侧交易的时候是认为涨到一定程度，认为就该跌了，在没出现拐点就提前卖了，这是左侧交易。在拐点出现之后，拐头向下的时候再开始卖，就是右侧交易。
那我们说到底是哪一次交易好和不好呢？各有利弊。我一般来讲选择单个股票，我是右侧交易。就因为单个的股票它往下跌的时候，我认为你去买就相当于接下跌的飞刀。因为它往下跌的过程当中可能没有底，还可能跌着跌着跌退市了。所以我在买股票的时候都要等着右侧去交易，就是等它走好涨起来再去买，那可能就会错过一段利润，而卖出的时候也等着他拐头向下手再卖，所以说等于就是鱼池中断。
而买etf我往往是左侧交易，为什么呢？因为我认为etf它基本不会清算，清盘，不会退市，达到这个退市的条件不是那么太容易，所以它跌下来我是有底的那我也讲了三种买入方法，比如说看历史的估值，发现估值比较低了。比如说原来是50倍、60倍，现在是十倍，发现历史的最低价就是十倍左右。那我觉得估值可以了就买入。当然买入之后它可能还会下跌，因为投资是个概率游戏，谁也不敢保证它买入之后就一定会涨，没有神仙知道吧？那么看估值买入或者是看跌幅，比如说跌50%的，认为可以了也要买，也可以买入，或者看历史的大底，历史上的最低价，就这些。但你买完之后，它可能还创新低，所以我在左侧买入的时候都是分批买入。分批买入的话就要拉开时间，拉开档位。
什么概念？比如说你0.8买了一笔，它从两块跌到0.8。有人说了，你那么厉害，你买完之后还可以亏40%。
记住了，从两块跌到0.8跌多少了，对吧？跌了50%多了，从两块跌到一就跌50%了，跌0.8，跌一点，跌60%了，跌到0.8了，从0.8还可能跌到0.4，还可能再跌50%，就在0.8基础上再跌百分之，这都有可能的。但你这个0.8已经很低了，对吧？从两块跌到0.8了，所以你就买了。但是你买也不敢保证它不跌，所以我可以在买之前做好计划，说0.8我买，0.7我买，0.6我买，0.5买，那么给它一个最大额度，说分成四笔买，0.8到0.7跌了0.1，0.1除以0.8是跌了12.5，是下跌了12.5%。
在0.8的基础之上，我这样分几笔分网格的去买，拉开档同时还拉开时间。那么拉开时间就是比如说从0.8到0.7，你买了它0.7之后，它就在0.7晃荡了，它不涨也不跌。那可能我可能比如说过俩月之后还在0.7晃荡，那有可能在0.7再买一笔，这叫拉开时间。但是一般我也都会制定好计划，然后比如说0.8、0.7、0.6点、0.5这四笔买完之后说这个投资最多，比如说投10万，那每次投25000，投完事就不再投了，一定要给一个最大的额度。为什么？因为你无限的加下去，无限的投下去，他可能在底盘了好几年都不涨，那怎么办？那你说你那么厉害，你还能买到不涨的，谁也预测不了。所以我才说多买几个品种，比如说买个三五个也不能太多，然后关注，然后等它跌到底，跌下来之后分批把它买，买完它之后就等着它涨，其他时间爱跌跌。
不管说比如说0.8、0.7、0.6.5买完了，然后计划是0.6、0.7、0.8、0.9卖，那就每涨一笔卖一笔，也可以说都等着一以上再卖。那也可以就是你在买之前，只要你制定好计划就可以，然后严格执行什么价位买，什么价位卖。然后你要考虑一下你的子弹有多少，就是你分几批买你钱够不够，然后等它往上涨的时候就赚钱了。
其他时间有时候说说我那个计划，0.6涨到0.7卖0.6涨到0.68就跌下去了。坐过山车怎么办？那坐过山车就坐过山车，你要制定了计划就要严格执行。你只要不执行一次破坏计划，你就可能以后都破坏计划。只要你破坏了计划就没计划，没计划就变成了随机交易，就是乱交易，乱交易就是亏钱的根源之一，所以不要乱交易。我今天又聊了聊我关于etf和个股的左右侧交易的问题，所以etf我是左侧交易，就是按照三种买入方法看估值、看历史的大底，看跌幅，然后选择买入，然后做定好啊，制定好计划，分几批买，在什么价位买，然后卖的时候在什么价位卖。这样下来基本上就能够做到投资利益不败之地。
那问题是这每一笔投资能拿多久不知道。有的可能拿两个月、三个月就完成一次交易，有的可能半年、一年甚至三年。我跟很多人聊过，我说我的etf没有，一直是亏钱卖出的。很多人说你在吹，你都成大神了，亏钱的我都拿着没卖。我什么时候把它折腾到赚钱，什么时候出手，你懂吗？我宁可拿两年拿三年。
所以有人老问我这个建议，这个怎么样，那个怎么样，我没有办法给你建议。因为我买完之后它也可能下跌，也可能半年、一年、两年不涨。你问我你的那个品种什么建议？我说他不好，你没买，结果它涨了怎么办？我说它好，你买了，结果它下跌两年不涨你又拿不住怎么办？所以我没有办法给你建议。
那你说你讲的什么？我讲的是一套交易的策略和体系，是你制定好你的交易的计划，严格执行计划，然后保持耐心。是靠计划去靠交易的体系和策略去赚钱，而不是靠预测市场去赚钱。你懂了吧？市场谁也预测不了，不去预测，只是靠计划，靠交易体系来赚钱。
我不知道我聊的你们听懂了没有我觉得这个etf的小视频我已经讲了好几个了，应该我说的很清楚了。至于那些基础的知识，什么分红了，什么条件退市了，什么折溢价了，这些东西我觉得不是最重要的，重要的是你用体系来赚钱。而这些基础知识，请你自己动手查一查，你随便上网搜一搜都能查出来。自己动手，丰衣足食，自己研究明白，自己学会的东西才是最重要的。交易要靠自己，而投资往往是战胜自己的游戏。只有你战胜了自己，才能够在投资当中立于不败之地。把你的投资交给策略，交给体系，而不是随意交易，盲目交易。加油。
其实证券投资很简单，就四个字，低买高卖。如果你把它看成一门生意的话，那就是低买高卖。有人说你这不废话吗？谁不知道是低买高卖？你这话跟没说一样。我要告诉你的是，还真不是这回事。
有人他就喜欢去追高，为什么？因为他认为我追高了，只要有人出更高的价去买，照样可以做成一笔生意，照样可以赚钱。谁说追高就不行呢？但是他往往没有想到的是追高，他侥幸的认为还会有人以更高价来买，结果往往自己就变成了一个接盘侠。
实际上做任何行业，你通过努力都变成前10%的人，那就是这个行业的精英，很不容易的。做证券投资，尤其是投资股票，经常会听到有这样的说法，说七亏两平一赚。也就是说能有10%的人赚钱就不错了，不是那么容易的事儿。那你说投资股票也好，投资etf也好，到底难在哪儿呢？就为什么一个低买高卖的，一个像做生意一样，就是做不好那总是亏呢？我觉得投资etf或者股票难就难在一个字，人。
忍不了，忍就是说在贵的时候我们就忍着，不管别人如何冷嘲热讽，坚持我内心的标准，只要不够便宜我就不买。能不能忍着？比如说有人说了，你计划挺好，他不按照你计划的走，说你计划跌50%，你就买。结果有一个行业热点说这个板块非常好，就回调了10%。
比如说这你就回头赶紧买，还会再涨。你本来计划好了要跌50%买，结果它不跌到50%你就忍不住，10%跌10%可能就去买了。然后资金又有限，说计划分四笔钱来补仓，跌5%补一次。那么分四笔来补的话，那它只需要跌20%，你的钱就补完了，对吧？再跌五再跌五再跌五，再跌544补完了，那一共才跌了30%，从最高点下来跌30%，你钱补吗？补完了，结果它夸哒夸哒夸哒，又跌跌到了60%。
从最高点下来你受不了了，在底部割仓了，就是割肉了就亏了。因为忍不了，等不到跌50%再买。看着别人都赚钱，自己就受不了了。尤其别人的热点板块咵咵涨，人家提前埋伏进去的，现在咵咵涨了，自己忍不住，自己关注它就不跌也不涨，就受不了。这是忍着不买做不到。
第21个忍着不卖也做不到，你说简直不卖速度。对，本来计划的设定好了，某一天我说0.6买到0.7卖，结果0.65涨到0.65，啪啪啪又跌到0.63就卖了。为啥呢？因为套怕了，被套怕了。本来想着0.6涨到0.7，卖0.6涨0.7，别看涨了一毛钱，那是赚了接近10%，10%多。我说我说错了，赚了10%还多。忍不住忍不住不卖。为什么？好多人买股票也好，买etf也好，被套了很多年，刚回本就跑被淘汰了。
大多数人忍不住不卖，所以投资难就难在这一个字，忍忍着买到便宜货，忍着涨起来达到获利目标再去卖，这不是一件容易的事儿。所以我经常跟很多人讲，我也在小视频中多次说，忍耐是投资者最好的美德，或者说耐心是投资者最好的美德，一定要有耐心，要忍着不买，忍着不卖，只要不达到我的获利目标绝不卖出，只要不达到我的买入价位绝不买入，我宁可错过也不做错。你有这样的忍耐度吗？你能忍吗？
所以如果你能够有忍耐度，能够忍能够把这个事做好。什么那些个开线呢、热点、均线、成交量等等这些东西都不用考虑，就忍着买便宜货，忍着达到获利目标再卖出。不要管别人怎么看，不要管别人怎么说。也不要管是否坐过山车，不听消息，不看新闻，爱咋咋地，只要不达到目标就绝不出手。
所以我今天和大家聊的是投资难就难的一个字忍，你能做到吗？你能有这个耐心忍吗？如果你没有这个耐心，投资你做不成，你做其他事缺乏耐心照样做不成。今天我和你聊的投资难就难在一个字，忍，你听懂了吗？加油。
投资无论是股票也好，etf也好，说到底是个概率游戏，什么意思呢？概率就是有随机性，概率就是预测不了。我们在抛一个硬币之前，它出现正面还是反面预测不了。但是我们知道正面和反面的可能性大概是50%。假设这个硬币是原纸的，两面都是一样的，就是指原指的，大概这意思。投资在你买入之前是涨还是跌，还是横盘，预测不了。凡是告诉你买入必涨必赚密集的那不是疯就是骗的。
既然是一个概率游戏。那你投资的策略就要考虑，我每出一次手都不敢保证是赚的那咋办？那你只能要想好了，它涨的时候我赚了就卖掉，它跌的时候我怎么办？我是补仓还是拿着不动，还是割肉，对不对？
那为什么投资etf我建议你左侧交易，因为etf基本上是不死的那不死大幅下跌之后，比如跌百分之五十六十了你才买。那他大概率就会涨回来。因为它后面是一堆股票，一堆股票当它跌到极便宜的时候，就会有抄底派去抄底。就会有人觉得现在是便宜了，就会有主力悄悄的建仓，一定会的。就会有人觉得我要去买便宜货，那它一定会涨上来。这点你要坚信，如果你没有这个信心，你投资啥你都赚不到钱。既然是一个概率游戏，我们就知道了它一定会涨上来，只不过这个概率事件什么时候发生不知道而已。
所以它下跌的时候，我们才分批的去买入，这样成本越来越低。它在涨上来的时候，我们在底部买入的就都赚到钱了。既然是个概率游戏，所以你问我看好哪些板块，我就没有办法回答你我是靠策略赚钱，不是靠预测赚钱。我预测不了哪板的好，哪个板块会涨得差。我只是觉得它大幅下跌了，估值也可以了，我就试着买一笔。你说为啥不一下下重手？因为他买完之后还可以下调一下下重手的话，我就后边的资金就缺了，我分批买，我后边还有资金，我可以去补仓。概率游戏就不敢保证你买完之后它还涨还是跌吗？
想清楚了，这就是为什么我建议你分批下跌的时候买入。那你说既然是概率游戏，它往上涨的时候，它还可能还往上涨。那你往上涨的时候加仓买不也行吗？可以这么做，但我为什么不建议？因为它往上涨的时候，你越买成本越高，稍微回个调后买入的就亏了。然后如果你还不舍得割肉的话，再一跌整体又是亏的，所以上涨往往不敢加仓。
所以买完etf之后，你会有一种非常非常奇怪的心理，尤其是你买第一笔的时候，你投资久了就会知道了，你根本不盼着涨，你盼着下跌。你说，还有这样的对，这都是我自己的亲身经历和经验。我刚买一笔25000，比如说0.8买的，我买完它刷刷刷就涨上去了，它就翻一倍。我不还赚25000，我赚的少。
那有人说那你直接就他0.8，你直接你你就买他10万20万就得了呗。但是我如果我给这笔这个品种的最大比例就是20万，我一下就买进20万去买进去了。然后它不涨，咵嗒咵的跌，后边就没有子弹了，就得拿别的钱来补，对吧？因为概率游戏测不准是吧？所以今天的小视频如果你什么都没记住，什么都没学会，你只记住了概率两个字儿，我觉得你就赢了。
既然是概率游戏，所以才会分批卖。那为什么卖的时候往往也会分批卖呢？因为不知道卖完之后还涨不涨。但是我卖一笔，这笔赚钱了以后它跌了，我这笔也赚到了，其他比可能没有赚到。那如果它再涨，再涨我还有筹码，还可以再买，是不是这样的？这样的就不是赌徒式的思维。
赌徒是什么？觉得行，一把梭哈，然后钱没了就直接等着干，等着如果不涨就耗着，然后这边还继续用钱了，还赔了他需要用钱了。就比如说有家里有事了，只有各种外出，你赌徒吗？赌徒可能一下赌个大的，夸赚赚个大的。但是记住他即使赚个大的，他只要不收手，他下一次可能还会一把梭哈，然后一下就亏了。大的他不敢保证把把都赌对，概率游戏怎么能敢保证把把赌对呢？所以我今天和你交流的，希望你从投资的说到底最终的概率游戏上来思考问题，来理解问题。可能你就会对我聊的etf投资有一些更深入的理解和感悟。
我不知道我说清楚了没有，有人说为什么有时候你总重复呢？因为我的受众有的是小白，有的可能经验很丰富。经验很丰富的人听完之后就觉得重复太多了。那些小白们觉得听的挺好，不断的重复加深印象。不管怎么样，我都是把我自己的亲身的操作和感悟分享出来，送给有缘人。加油。
各位朋友大家好。这里我做一个郑重的声明。我从农历大年初一以来，坚持每天发小视频，基本上一天一个。有的时候由于忙，当天没有发，就有其他篇就发了两个，应该说发了150多个关于投资的小视频聊股票的多一些，还有一些在聊etf还有聊一些我的关于投资的想法和理念。我所有的交流都是我作为一个小散户自己亲身的实践经验，都是我的实际操作加上感悟发出来供大家参考。
我既没有团队，也不属于哪家公司证券公司的员工，也不是说我要推销etf或者是推销什么产品。没有。我是一个践行上班赚钱下班理财的人我每一天上班时候工作很忙碌，一忙碌就忙碌一天。而我的投资的交易都是用条件来设置好。那么我设置好条件单之后，我该开会，该上班，该忙啥忙啥。然后有的时候可能自己开的会，他就成交了。
因为我的用的软件条件，它自动会成交。然后我下班的时候，一般是在七八点钟的时候，晚上做一个投资的复盘，然后再录一个小视频发出来送给有缘人。我也没有团队，就是我一个人放了一个指甲就拍，有的时候是这样拍的，拿手机自己拍自己。所以我郑重声明，所有的方法都是我个人的实践经验，没有最正确的方法。投资是一个概率游戏，谁也不敢保证自己每一笔投资买完之后它就涨。但是我有一个坚定的信念，买完之后它不涨，我就折腾到它盈利为止，不盈利基本上我是不会卖出的，尤其是我选好的股票，那些有信心的股票，就说它不会倒闭的股票，我基本上能拿住。那尤其是再买etf因为etf基本不会死，基本不会死掉，所以它下跌的时候我是敢于补仓的，我做长线持有，再加上网格交易，持波动的利润，一直折腾到盈利为止，我才会清仓。
我所有的小视频的讲的方法都仅供你参考，由此入市风险自负。法无定法，适合你的方法就是好方法。我聊的不一定适合你，你觉得有用你就参考，你觉得没用甚至觉得我在胡说八道，我在搞笑、我在娱乐。那你不关注就好了，把我取消关注或者不看划走就好了，不要耽误你的时间。
每个人都有适合自己的方法和策略，只要你能够找到适合你的方法，它能够持续赚到钱就是好方法。因为偶尔一次赚到钱可能是运气。你的方法用来能够持续赚到钱，你就可以反复的做我的方法，我就反复用反复做，而且也能够赚到钱供你参考。所以这里我做一个郑重的声明，如果你觉得没有用，我的所有的小视频都全当娱乐娱乐，当做娱乐小视频就好了。就和大家做这样一个声明，感谢你的支持和捧场，加油。
市场的连续下跌，尤其是多根阴线往下打，很多人就认为完蛋了，市场要崩盘了，没有什么希望了，再也不会有牛市了。都注册制了，股票越来越多，哪还会有牛市。一根大阳线好像又看到了晴空万里，好像又觉得好像还是有牛市。就是那个情绪就总被这个市场的上涨下跌所左右。昨天还是ICU，今天就KTV说你说这个行情变化，所以你不要被这个行情变化所左右。
我们看一看历史，我有一个观点说，你能够看到多久远的历史，就能够预见到多久远的这种未来。我们看一下咱们的市场的情况，就拿最近这些年来说，15年股市是不是暴涨，暴涨之后崩溃。16年股市熔断暴跌是吧？当时有熔断政策，后来取消了暴跌。18年19年贸易摩擦，2020年新冠肺炎疫情蔓延是吧？大家都说这完蛋了，这市场好不了了。
21年是不是还有一波？20年末21年初是不是还有一波行情？然后22年俄乌战争打响了，比如说完了市场开始悲观，唰唰唰啪啪啪达到了2900以下，2800多点，怎么样？又涨到3400多。然后又悲观了，又跌破2900，2800多，又涨到3400多，对吧？
你看到了历史就知道这个场子是要维持下去的，它不会像你想象的那样要崩了，玩不了了。怎么可能呢？大阳线不来了吗？但是也不要因为几天的阴线就觉得不行了，几一个阳线就觉得好像又行了似的。
市场短期走势是预测不了的，但是长期来看是一定会是向上的。所以我跟很多人聊，你就做好你的计划，不要被情绪所左右。达到你的买点就买，达到你的卖点你就卖，没达到买点，没达到卖点那就等待，保持耐心就完了。
市场的牛熊转换，在我们的大A市场就是一直存在的。牛熊转换所谓的结构牛，那就是结构熊是吧？怎么说好听的？都说那个结构牛，就一部分牛市。但是我要告诉你，一定还会有长久的大牛市或者慢牛，一定会来的，什么时候来不知道而已。所以你要找到那些能够穿越牛熊的好公司。
什么叫穿越牛熊？就熊市它能挺过去，它不会倒闭，能穿越它能够从熊市走向牛市。这样的好公司你要能找到，那你说这样的好公司反而在熊市的套牢都是暂时的，反而是你用资金能够买到廉价筹码的好机会，是不是这样的？所以我们看一下历史上无数次的下跌，无数次的带给人们情绪崩溃的下跌，最终市场都起来了。
所以你要找到那些能够穿越牛熊的好公司，你说我找不到最简单的就买指数ETF，尤其是宽基指数ETF。说行业指数还可以，那不一定能好选。说哪个行业在接下来一两年内会好，不一定你能知道，但是我买的是宽基指数ETF，它不会死掉，就不用担心它一定能够穿越牛熊。比如说我们的上证指数，它从一百多点涨到1000多点，然后跌到几百点，再涨到2000点，涨到2000点再晃荡，涨到3000点，涨到6000点，然后跌下来，再涨到5000点再跌下来。在3000点谎很长时间了。那我相信未来它可能大涨涨上去之后可能再跌下来，跌到4000点左右再晃荡，可能在5000左右再晃荡。美国的股市也曾经在两三千点晃荡了四年，在四五千点晃荡了四年，你看一看就知道了。所以能够看到多久的历史，就能看到多远的未来。
在这个市场当中，悲观者是不适合做投资的。因为你悲观，你就忍不住要去卖掉。你认为市场不行了，完蛋了，只有乐观的人才能在市场当中赚到钱。所以我今天和你聊的核心话题就是不要被市场短期波动所左右情绪要能找到穿越牛熊的好公司，找不到就买指数ETF，尤其是宽基指数ETF，它一定能够穿越牛熊，加油。总是有人给我发消息说这个市场赚钱太难了，觉得太难熬了，总是一次次的买入之后被套，然后解套，好不容易解套了，刚卖掉它又涨上去了，忍不住追上来，追完之后又被套住，套住之后又要来回解套，太难熬了。
说这个市场赚钱不容易，我往往给的答复就是赚钱的事哪有容易的，就没有容易的事儿。我经常有这样一个观点告诉自己，今天也送给大家，正因为赚钱，在投资的市场当中，赚钱不容易，你才能赚到钱。然后就开始不理解了，因为他不容易赚到，你做到了才能赚到。如果随随便便谁投都能赚，那大家都不去上班了，大家都不去做具体的工作了，都在家等着转，可能吗？不可能的。是不是这样的？
千万不要认为说你看我发了一些etf小视频，你就认为找到了救命稻草，说这etf好东西我就投他，我把股票都卖了，全买etf你记住买etf你弄不好你也不一定能够赚到，尤其是你耗不起的。有的他也一年两年、三年不涨，那你怎么办？是吧？你就得能坚持，能忍，那你这能拿住才行。大多数人亏就是因为拿不住，老是乱割肉。赚钱没有容易的事情，真的就得自己管住自己的那个手，不要乱交易。不达到你的买入价就不买，不达到你的卖出价就不卖。那那坐过山车？
那坐过山车就得坐呀，否则的话你怕坐过山车涨一点就卖的话，你永远是在赚小钱而亏的时候，一窥套了好久，忍不住就割肉。还有人还借钱投资，还有加杠杆的，我劝你不要借钱，不要加杠杆，就用闲钱做。买etf的话，如果你买指数的ETF不是行业的宽基指数的，那么它长期来看是一定会赚到的。问题是多久不知道，而很多人熬不住。如果你能够做到说我前两年没赚钱，三年一共赚30%，平均下来一年15%。
你能认能拿住，拿三年拿五年能拿住，那你就能赚到。但是好多人别说拿三年的，拿一个月2个月就受不了了。那你说你不亏，谁亏呢？就受不了了不整了，割肉得了算了。亏了之后看着别人的股票赚钱了，看着说行情又好了，忍不住又进来，进来之后又亏，周而复始是吧。
所以你我建议所有没有做好的，所有亏钱的人，你把你过去的投资都复一复盘。他说怎么复盘？就是你看一下你在什么价位买的，把它K线图打开，什么价位买的，什么价位卖的，为啥会亏？然后为你将来的交易奠定基础。记住了只有不容易赚钱，我们才能在投资当中赚到钱，加油。
在过去经常有知名大V说这是政策的、婴儿的、成人的、地球的、宇宙的等等。那我怎么看？我说我一概不看。还有人说这两天发私信问我，某知名媒体人老胡开户炒股了，这是一个什么样的信号？是不是可以抄底买进了，还是为了博眼球吸引人气，你怎么看？我说我不看，别人说那你看啥？
我说我投资股票也好，我投资etf也好，投资可转债也好，我只相信经过实践检验的，我的赚到钱的方法计划和体系。我的计划制定好以后，达到买点我就买，达到卖点我就卖出，其他时间不到买点就等待，不到卖点就等待，别人爱说啥说啥，市场爱出什么消息出什么消息，不听不看，不管不信，看了就当一乐一笑。你们爱说啥说啥，和我无关，我只看我的计划。
那人说，你怎么敢保证你的计划就是对的呢？我的计划就是经过市场检验的，我年年这么做，我反复验证我的计划，验证我的策略、方法和体系，其他的事情我一概不管，看了就当一乐一笑。我觉得别人讲的好的方法，好的逻辑和体系，我学了之后可以用来改进我的方法，改进我的认知，改进我的体系。而是不是看那些个所谓的消息信息等等等等。那些东西我看完之后也就是一个往前一边去。我管你什么大V我管你什么知名人士，不管我一个小散和他有什么关系，他和我有什么关系，没有任何关系。
我通过这个小视频就是要告诉你的是，投资一定要有自己的独立思考和判断，要有自己的想法，要有自己的交易体系。我有一个小视频叫把etf投资交给策略。对，就是交给你的策略，其他的不要管。我不知道我说清楚了没有？加油。我在平时也很爱看历史的书籍，07年08年风靡全中国的一套书，作者是当年明月，他写的明朝那些事儿。我买的这套是一共是七册。
在第七册大结局的时候讲崇祯皇帝的结局，我们都知道大明朝灭亡了，崇祯皇帝最后上吊自杀。其实崇祯皇帝在我看来还是一个比较努力的皇帝，他很想让王朝振兴，很想自己有一番作为，做一个努力上进的好皇帝，想要力挽狂澜，想要让大明朝重新振兴，但是最终却没有实现，没有实现到底什么原因？当年明月作者把它归结为两个字叫气数。我给大家看一下，这段写的非常精彩，明朝也是大结局，我给大家念一念说气数这玩意儿说穿了就是使用年限，就好比饼干只能保质期三天，那你偏三年以后吃就只能拉肚子。好比房子只能住30年，你偏要住40年，就只能住危房，没准哪天上厕所的时候就被埋进去。什么东西都有使用年限，比如大米，比如王朝，比如帝国。不同的是，大米的年限看得见，王朝的年限看不见，看不见，却依然存在。
对于气数，崇祯是不信的，他开始不信，等到崇祯14年，怕什么来什么后院起火，前院也起火，辽东败了，中原乱了，他就信了，是吧？在一次检讨会上，他紧绷了14年的神经终于崩溃了。就说崇祯皇帝崩溃了，他嚎啕大哭，一边哭一边说，我登基14年，饱经忧患，国家事情多，灾荒多，没有粮食，竟然人吃人，流寇四起，这都是我失德所致啊，这都是我的错啊。他不停的哭，不停的哭，作者后面写的我同情他啊。大臣们似乎也很同情，纷纷发言说，这不是您的错，但不是皇帝的错。是谁的错呢？气数。几乎所有的人众口一词说出了这两个字，崇祯终于认了，他承认这是气数，但他终究是不甘心的，就算是气数，人力也可补救，这么多年了，补救何用？然后接着大哭。
也就是说崇祯皇帝很想有一番作为，无奈大明朝从万历怠政以后，就已经越来越走下坡路，回天无力，其实读历史就能悟出投资的道理。有人说你三句话不离本行，实际上投资不是我的本行，我是业余时间来做投资。再好的这个王朝，当他气数已尽的时候，历史上那么多的朝代都灰飞烟灭了，你很难力挽狂澜。那我就想到我们的投资，当一只票启动拉升到高位的时候，到顶点如日中天的时候，就要想着这只票早晚会跌下来。
因为已经如日中天了，接下来就开始太阳西移，就要日落西山，这是不可避免的。没有永远上涨的票儿，所有的抱团股，所有被爆炒过的板块，被爆炒过的票，主力一撤退，最后都是一地鸡毛。我们经常说你赚100万多难，但是涨100万可容易。我说是你投资做生意，做买卖赚钱赚一百万不容易。他涨100万很容易，啪啪啪拉上去。从比如说十块钱拉到几十上百，有几倍十几倍的利润的时候，谁都忍不了要去兑现。当主力兑现完利润之后，就是一地鸡毛。
看历史上所有的大牛股最终都会回调，都会跌下来，无一例外是不是？所以当一只票如日中天的时候，这只小票哗哗哗哗的，你要小心了，人多的地方别去凑热闹。他刚启动刚拉升的时候，你追进去还可以的，都到高位了你还去追，那不套你套谁呢？你不赔钱谁赔钱？所以无论是历史也好，人生也好，投资也好，道理都是差不多的。看到那些个高位票，我劝你忍住手，别头脑冲动说它涨还能涨，还能再涨，总认为自己不是最后的那个接盘侠，没想到买进去之后就变成了接盘侠。
明朝那些事也是一本不错的书，这套书确实很不错。看看完之后觉得非常的好，也祝愿所有的人呢都能够投资顺利，加油。这条小视频可能会有点长，但是我请你点赞加收藏，异常精彩。
我继续读明朝那些事第一册中的一部分，用来和我们的投资相结合。我觉得这段当年明月写的是拍案叫绝，精彩绝伦，真的是非常的棒。就是第一册的，我这个版本是103页，他讲名将是怎样炼成的，很多人都羡慕名将的风采，他很也很想体会一下在战场上指挥千军万马的感觉。所以军事论坛往往人满为患，很多人都恨自己没有出生在金戈铁马的年代。我觉得投资就是打仗，你的资金就是你的子弹，你就在指挥你的资金，这就是你的千军万马。那你在投资中变成一个高手，就会成为一代名将。
当年明月说，投资一代名将要经历六个坎坷，以小学六年级来对标，就小学读六年嘛，六个年级来对标，只有战胜眼前的坎坷，才能升入下一年级。当然，有些天才的同学不需要经过这六个年级生下来就会打仗，这样的人也是有的，不过极少可以忽略。有的人可能天生就有投资的天赋，那他可能直接就进入六年级。我们先从第一年级开始来，说第一个年级要学习的是军事理论。所有想成为名将的人必须要学习一些经典的理论知识。同样对标我们的投资，是不是要学一些精准的经典的投资理论呢？波浪理论、K线理论？均线理论，K线当中日本的蜡烛图、缺口技术，这些东西是不是得学一些？
啥也不知道，两眼一摸黑就开始想投资。你想啥呢？你想带领千军万马指挥着资金去作战，你一点理论基础都没有不可能。这里边他说你要成为一个名将，孙子兵法、吴子兵法等等，只有积累了大量的理论知识后，才能跨入下一个年级。小学一年级学基本知识，我觉得每个投资者也要学一点基本知识，对吧？没问题。
第二个年级学习的内容就是时代，这是极为重要的。那些理论中学习的优秀者，如果不能过这一关，他们就会被授予一个光荣的称号，纸上谈兵。这个称号的第一个获得者是赵括同学，受益者是二年级的年级主任赵奢。
纸上谈兵赵括。那我们投资要不要实战？你做再多的模拟盘都没用，你心里分析无数遍，预想无数遍都没有用。你只有先拿少量的钱去投资，去做交易，做实战。光学理论没用，得有实战，有了基础之后才能大规模大军团作战，是不是的那过去皇帝任命一个将军的时候，敢不敢一上来就给他交给他重要的任务，让他去打大仗？一般不能是吧？得从一些小的战役开始，是不是这样的？所以说之战场上要想成为一个真正的合格者，他必须亲手持刀去追击敌人，见识战场的惨烈。
明白人被刀砍是要死的，如了解你不杀我，我就杀你这条战场上永不过时的真理，知道所谓打仗就是以性命相搏，他们才会明白什么是战场，什么是实战。是不是这样的投资，就是要么我亏，要么我赚，和打仗是一样的道理。那么年级要学习的知识冷库成为一个名将，就必须和仁慈温和之类的名词说再见，他必须心如铁石，冷酷无情。所谓人不带兵，义不行股。冷酷不是残忍，不是杀无辜的百姓，而是坚认。所以我经常说忍耐，按计划去交易，不要被情绪所左右，对吧？投资当中你一定要有忍耐，你一定要冷酷，不是被市场一暴涨一暴跌，你就被情绪左右了，就乱交易了。那你这三年级就毕不了业，是不是这样的？
四年级要学习的是理智，这是一个极重要的环节。我们作为普通人，生活中会被许多事情左右情绪。比如买彩票，中个二等奖几百块你也会高兴半天。要是炒股票赚了大钱就更不用说了。你看这里边当月明月就写到了。所以我今天翻开历史书，觉得有必要结合名声这件事，给大家讲一讲我的理解和感悟。社会的理智，你随时要考虑保持清醒的头脑，别一个涨10%或者跌个10%就乱了方寸。所以大家看当当年明月这段写的多么精彩。
当你在极度紧张的环境中与敌人僵持了很长时间，比如说横盘不涨，这就和敌人僵持很长时间吧。敌人突然退却了，你能遏制住心中的激动，先判断形势再去追击吗？突然一个诱多或者一个挖坑，主力都在这么做，是吧？当你抵挡不住敌人的进攻，全军即将崩溃时，你能及时冷静下来发现您的弱点吗？是的，这太难了。我们都是凡人，都有感情，容易激动，而我们的学员们就必须保持冷静和理智，在任何时候都不被感情左右。就如同赛车一样，赛车固然激情四射，车手却必须保持绝对的冷静，这就是四年级学员要做到的。能过这一关的人已经很少了，剩下的精英们，我们继续前进。
五年级是最重要的一个年级，在这个年级里，学员们要学习的是判断投资需不需要判断。经常有人问我，这个票怎么样啊？这个etf值不值得买我都给他回答是预测不了，我不能给你建议，为什么？因为我不了解你是一个什么样的人我无法做出对你有效的判断，但我却知道我自己是什么样的人。当这个行情，当我关注的票，我关注的ETF它出现什么情况的时候，我给他一个大致的判断，我应该怎么做？涨了我怎么办？跌了我怎么能办？我要不要补仓，是不是就是判断。
所以说名将的重要特征不需要理由，不需要依据，你能依靠的就是你的判断，你要明白的是你所掌握的是无数士兵的生命，而所有的人都等着你拿主意。你那些钱，你的资金，那就需要你判断，你判断错了可能就亏，你判断对了可能就赚。所以小兵只管打仗，遇到问题他会问部长，吴长会问百户，百户会问千户，千户问指挥，你就是指挥，你还能去问谁？你的资金你做主，投资你自己做主，你自己要判断是不是这样的。
当你过了判断这一关之后，就来到了最后一个年纪，就是六年级了。这个年纪我们要学习的是坚强，对吧？投资需不需要坚强？从某种意义上说，这是一个非常重要的学习内容。
所谓胜败兵家常事，不过安慰自己而已，打了败仗，死了几万人，你能承受这样的心理压力吗？你怎么去面对那些士兵的家人，怎么有脸去见将指挥权交给你的上级？那是几万条人命，不是几万只鸡，而你的选择只能是坚强。即使你屡战屡败，但必须屡败屡战。当你数次败在同一个人手下时，你就会畏惧这个人。所谓的孔某正就是这么来的。即使你有着杰出的军事才能，不能战胜自己的软弱，依然无法成为名将。而那些最优秀的人，能够从失败中爬起来，去挑战那个多次战胜自己的人，这就叫做坚强。
你无论亏了多少次，在投资中都要坚强。你亏了钱，敢不敢面对你的家人呢？敢不敢面对你的爱人和你的孩子呢？你损失的是真金白银。战场上的将领死的是士兵的生命，如果你不能够坚强，亏点钱就被击倒了，就崩溃了。所以有人才会去跳楼，有人才会去自杀。这就是他做投资承受不了这种心理压力，不能够做到百折不挠，不能够做到旅战屡败之后还能够屡败屡战，做不到。所以成为一代名将是一条艰苦的道路。
同样在投资当中，要想成为一个投资的高手不是一天两天的。我作为一个小散还在不断的进步当中，但是我所聊的都是我的实际的操作的经验。我结合我自己的所学，结合我看的书，甚至包括我读的历史的书，我都觉得对我的投资有帮助，有指导。我们再看当年明月写这最后这几句话，写的非常精彩，说这才是真正的名将之路，一条痛苦、孤独、血腥的道路。在这条路上能信任和依靠的人只有你自己。所以我才跟很多人讲，交易靠自己，别人是靠不住的。因为投资是个概率游戏，谁也不敢保证谁能判断准。但只要你能走到终点，胜利和光荣就会在那里等待着你，加油。
2023年上半年的交易结束了，今天是下半年的第一个交易日。我找了一些数据，不能光讲理论，有一些数据供大家参考。证券报时报报道，据统计到6月30号数据记不住，我抄下来给大家看一下。截至6月30日，A股上市etf 1共796 8只，基金总份额达到1.69万亿份，较2022年底的1点四五万亿份增加2444.68亿份，增幅高达16.9%。
我们知道etf既可以场内交易，也可以向基金公司进行申购。在场内交易的话，A交易者卖给B交易者，B交易者卖给C交易者，这种场内的交易份额是不增加的。那么份额增加了，从跟去年年底相比，光有数据不行是吧？太冰冷。我给你做个解读，增加了16.9，那就说明这些相关的etf有申购的。只要有了资金申购这些etf，这些etf就得把这些资金配置到etf的成分股当中去，你就知道啥意思了是吧？
份额增长前十的etf当中，都有哪些是增长的呢？前十包含医药生物、白酒、创业板指数的相关etf你就知道这些增加的份额在前十当中主要流入了哪些板块呢？医药生物、白酒、创业板指数这些etf所以看数据供你参考，你就知道了那些场外申购的etf都申购了哪些东西，为你接下来的投资奠定一个基础？
做研究，做投资不能两眼一抹黑，也得看一下报表，看一下数据，然后为你接下来的投资，结合你自己的持有的etf的情况做一个分析。你看一下它的份额跟过去比，份额是增加了还是减少了。但是增加和减少不代表它一定会涨，但是它能够说明问题。如果这支基金它的份额大幅度的增加，就证明有很多资金在悄悄的申购，是不是这样的？今天聊的数据供你参考，加油。
你是不是也总抱怨我们的大A市场老在三千多点晃的，也不涨也不怎么跌，就这么不死不活的？今天我和你聊一聊跨境etf你别抱怨说你在中国没有好的投资品种，你放眼全球，当然有些数据我记不住，有些材料这样的话我是有准备的抄在纸上了。我跟你聊一聊跨境etf跨境ETF它就是跟踪境外指数，境内上市交易的etf产品，你在中国大陆就可以投资跟踪境外指数的ETF，境外那个指数它涨，你买的etf就跟着涨。你以后别再抱怨了，说你赚不到钱是吧？没有好的投资渠道。那我给你推荐一个，我看你能不能赚到钱，所有投资我给你提个醒，都是有风险的。没有说就没有风险的，买了就必赚的那不存在你就是投资跨境ETF，你也得研究研究是吧？
目前投资者可以投资的跨境的etf涵盖了香港、美国、日本、德国、法国、韩国、东南亚等主要境外市场跟踪的指数不仅涵盖恒生国企、恒生科技等投资港股地区的主要指数，也包括标普500、纳斯达克100日经225、德国dax 30、法国CAC40等这个国际重要市场的指数。以后别再说没有好品种了，在中国就可以买这些品种。自2012年首批跨境ETF发行上市以来，跨境etf发展不断加速。我给你看一下数据，截至2022年年底，就是去年末呗，沪深两市的跨境etf共109只，够你选择了。总规模1971亿元，较2021年增加了830亿元，增长率72.74。其中跟踪互联网行业的etf规模占比达到38%，是最受欢迎的一类跨境指数。
数据来源，深交所etf市场发展白皮书，2022年，那么投资跨境ETF有什么优势呢？对吧？优势我给你讲一讲。第一交易灵活，跨境etf支持T加0日内交易，这是它的第一个优势。第二个投资便捷，是我们国内时段交易，就是我们开盘的时候在我们大A市场上交易etf跨境的是按照人民币计价买卖。投资者无需开通海外账户，你不用开通海外账户，即可投资海外资产，实现一事通全球。第三，还可以起到分散风险的作用。投资者通过全球化的资产配置，降低集中投资于某国或某一区域资产所导致的系统性风险。
今天给你推荐跨境ETF。我个人也投资过很多跨境etf，说句实话也都赚到了钱。比如说德国巴克斯30，纳斯达克100，日经225这些我都买过。
如果你觉得大A市场说是不如人家国外的好，所以外国的月亮圆。那你在中国境内也可以买跨国的跨境的etf而且不用开他们国家的账户就在我们的有股票账户，在我们大A市场，在我们的交易时段就可以买卖了。以后不要再跟我说不赚钱了，不要再跟我说这个大A市场不好赚了，那你放眼一下全世界看看能不能赚到钱。我要提醒你的是，所有的投资都要选好品种，都要相对低位买入，尽量不要追高。你说那人纳斯达克一直涨，不一定，现在看也有回调的时候，那是不是它一直涨下去？我说不一定。供你参考。
这些个跨境的etf你也可以在我们的市场当中收到代码，对吧？你打开交易软件，选etf板块，一排就出来了一堆的啊不要和我要代码了，还有人让我写代码。那代码就有的是你去查一查是不是你对哪个国家感兴趣，你就投资那个国家，都能实现了。是不是？看了我的小视频又多了一个选择，配置一下海外资产，别老抱怨大A了，行不？加油，祝你投资顺利发财。
有好多人留言下面的评论，包括发私信，总在问这个etf怎么样？这个票怎么样，能不能买你说这样的问题我怎么回答你？第一我不了解你是一个什么样的人。第二我不了解你的资金是情况是什么样的，我也不知道你的性格特点，我也不知道你的投资风格。我怎么能给你建议呢？我讲了那么多的小视频，讲的都是方法、逻辑、思路。你把这些东西做做笔记，从头尾认真的看一遍，然后自己对照着去分析，交易的靠你自己。
如果我告诉你说这个行，你买好了。你买了它可能半年后一年以后就会涨，而且涨得还不错。但是你的性格特点是拿一个月俩月不涨，你都拿不住，你割肉卖出了。你说你卖完了之后半年才涨的，我说好，然后你割肉赔了。那你说我说的对还是不对呢？我说不好，你不买过去它又涨了咋办呢？因为投资是概率游戏，谁也预测不准。饭是给你答案的，不是疯子就是骗子知道吗？
那你说那我咋办呢？我也看不准，那我怎么办？我的性格特点就是只要不盈利，我就一直拿着折腾它，把它折腾到盈利为止。按计划的去补仓，去逢低买入做波段高抛低吸，然后长线拿着。这是我的性格特点，你要是这样的性格特点的话，我可能还敢给你建议，否则不会给你建议。作为一个通透的人就知道了。
我告诉你，我说对了，你赚钱是你的。我说的对，但是你没做到，你亏了钱你还会怪我。你想想是不是如此费力不讨好的事儿，我怎么能做呢？那你说你做的是什么？我认为我给大家提供了一些信息，提供了一些我实践经验出来的方法。有人说你那是马后炮，错了，做过的事情用过去的数据拿出来给大家分析，怎么能叫马后炮呢？未来的现在没发生，你分析不了，未来只能是去应对，你做好计划去应对，他怎么走谁也预测不了，没有任何一个人能够预测的了他会怎么走。
但是我们要有信心的是，不死的etf早晚会涨上来。只是很多人他熬不住，他等不了，他等不到上涨，拿俩月仨月不涨就没有耐心了，然后游戏还要买，越买亏的越多。但是我说这亏是浮亏受不了，然后低位割肉，割完肉之后过俩月涨上去了，这样的情况比比皆是。所以我多个小视频都讲了，投资是战胜自己的游戏，和别人无关。
只要你自己能够做到以下四个字，熬人首当。赚钱就是早晚的事，熬着忍着守着等着说把猪放在风口上，猪都能飞起来。那个风口就是市场强，市场行情来了，板块是轮动的，说不定什么时候就轮到了你买的etf或者你买的品种它涨，什么时候会涨不知道，所以你得熬着，你得忍着，你得等着。我说清楚了吗？
投资etf的书籍我找了好久终于找到了这本书。Etf投资指南是老罗写的，我觉得这本书非常好，推荐给大家。这本书好在哪呢？我觉得它第一它有大量的基础知识，同时还有投资的策略和方法。对于新手来讲，好多人都基本概念基础知识都没有我觉得你把这本书拿回去看一看。那对于老手来讲，业基础知识你翻一翻就可以了，你着重的看他这里边的投资的策略。
实际上etf的品种非常多。我给大家讲过跨境的股票相关的etf实际上还有商品类的etf还有货币市场的etf债券的etf等等很多很多。而这本书就讲了非常多的关于它的一些基础知识和操作的方法。比如这里面讲了etf的魅力，etf的基本知识，指数的介绍，股票etf、债券etf、货币etf、商品etf、跨境etf这里边的第九章和第十章就是你投资的策略，第九章是etf投资策略，一共讲了八个策略，我觉得你学会个一两个就足够你用了。有大小盘指数轮动策略揭秘行业指数轮动策略、金字塔买入法和卖出策略、网格交易法策略、分批买入策略、定投策略、波段操作策略、etf多空策略。还有一个ETF的配置策略，就是还要不但要考虑单个的，还要考虑一些综合的配置类，以及市场主要etf产品的概况。看完这本书，基本上有些很多问题你都不需要再来问我了，我觉得这本书真的是很好。
那这本书作者是谁呢？他的作者是老罗，是央视财经栏目的嘉宾，是知名公募基金经理、指数投资专家雪球大V以老罗话指数投资为品牌的雪球专栏和微信公众号的粉丝达到三十多万。我觉得这本书还是不错的，无论是老手新手都可以买来看一看。下方链接就有，我的橱窗里也有，但愿你把这本书买回去。投资etf多赚钱，多发财，一本书可以解决很多etf投资的相关的知识点，相关的问题。加油。
这条视频我犹豫了好久，要不要给大家讲讲吧。我投资etf有四个关键词，每次交易的时候就把这四个关键词想出来听好了，逢低、分批、分散、长期。我分别讲一下。
逢低就是买的时候，无论你是左侧还是右侧交易，左侧的时候一定要在大幅下跌之后逢低买入，比如说下跌百分之四十五十甚至60。右侧交易的时候也要等着回调的时候逢低买入。永远不要去追高，当然你说我追高以后可能才会涨得更高。那你要有这种想法也行，反正我是不注意到，供你参考。
第一个关键词听好了是吧？逢低。第21个分批，就是任何一个品种的买入，我都不一下子满仓。说我这个品种我选好了，我要投10万，我不是一下都投进去，我要分批往里投，制定好计划，比如说多少价位买，然后比多少价位再低10%，然后再多少买，这样的计划分批买入，手里始终留有子弹。分散。
第三个关键词。就是。多买几个品种，怎么也得弄个3个到5个啊不要太多，但是也不要只买一个。所以我给每一个品种都会设定一个最大的投资额度。比如说这个品种我就最多投10万或者20万，投完分批买入，投完完事。这样的话能保证你万一他时间长了不涨，你能够有其他品种涨，你还能够有获利盈利进来。不要做个赌徒，就赌在一个上。所以就是分散。
最后一个关键词长期。就是任何一个品种我买完之后，我都做好长期持有的准备，不代表一定长期持有。长期持有的准备是个什么概念？就是一定要用闲钱来投。我可以拿这个品种两年、三年甚至五年，因为我是闲钱，我不担心我其他的有需要的时候花这个钱，一定要把闲钱拿出来做投资，做好长期持有的准备。
有你越这么长期持有的准备，你心态越好。有可能你买完之后说我赚35% 10卖，有可能你俩月就涨上去，那你达到目标就卖，是吧？也有可能半年、一年甚至更长的时间，所以你要做好长期持有的准备。因为投资是个概率游戏，谁也不敢保证买完之后有的看似涨两天，然后它就晃荡不涨了，有的啪啪啪就上去，所以买之前你都确定不好，所以你要做好长期持有的准备。所以每次做任何交易的时候，就想这四个关键词，逢低买的时候看是不是低分批，不要一下子全满仓，分散长期。我相信如果你每一笔投资都能够按照我聊的这四个关键词去对照你的投资应该会有很大的进步。当然如果你说你有更好的方法，那你就用你的方法。我的是经过我自己实践检验的，我觉得挺好的，分享出来供你参考，请持续关注，我会有更多的投资理念和投资的干货分享给你，加油。
证券投资是一个门槛很低的行业，就是说谁都可以开户，谁都可以来做，都认为自己比一般人的水平要高，所以都认为自己好像能赚到点钱的。进来之后发现根本不是那么回事，越是门槛低的赚到钱越不容易。因为大家都认为自己能赚到钱，实际上发现不是那一回事儿。所以我劝很多人，你下点功夫，你学点心理研究研究，你一定要学基本分析和技术分析，买一些书籍来看一看。第21个，要把自己的心态修炼好，别涨一点就拿不住，然后下跌的时候就死扛，然后到低位了扛不住了割肉卖出，一卖出咵咵咵涨上去。还有人一点都不学，我发了那么多小视频，他也不看，也不学。
另外一个问的问题都特别的幼稚。比如说这个代码是多少，你说你都什么时代了，什么社会了，你用手机用网络随便去查一下代码就出来一堆的，你还和我要代码。我哪有时间给你提供一堆代码？还有人说你不是专业的吗？你都没有代码，我有我都不会给你，你就懒成那样吗？你怎么能赚到钱呢？你不要认为你随便买一买就能赚到钱，你那个代码都不想去查，你怎么可能赚到钱呢？
还有人我发了多少个视频讲投资是个概率游戏，谁也不知道你买完之后它涨不涨。然后他问你这个票怎么样，这个etf可不可以买了？我现在告诉你，这个市场没有神仙，你问任何一个人他都不敢告诉你，你买吧肯定的，或者说你买吧这个或者你别买这个票肯定不涨。如果他能那么准，那他早就闷声发大财了，还有时间告诉你吗？
有人说我的价值是什么？就是我你这样录个小视频，你的价值是什么？我的价值是把我的经验，我的一些想法、思路、逻辑、操作策略分享给你，你对照着去分析去琢磨。你看一下这个方法适不适合你，你用能不能赚到钱。
而不是拿一个具体的票，拿一个具体的etf那谁都预测不了它明天是涨还是跌，或者说它什么时间涨，多长时间涨，它现在是底部还是顶部。你看似是顶，它有可能还往下还往上涨，你看似是底，它可能还往下跌，那怎么办？所以我才建议你相对低位买入，而且不要一次性买入。为啥？因为你谁也不敢保证你买完之后它就涨，所以才要分批买，所以才要逢低买入。
那为什么还要建议你买多个呢？就是因为一个如果它两三年不涨，你就拿时间很长，你可能拿不住。所以买多个，万一哪有你就买个三两个，有涨的你可以卖掉，赚钱不长的可以拿住。所以我劝很多人，你下点功夫，你多研究研究，你别动不动就想问别人，就想走捷径，就想吃现成的最好。
你告诉我，我买啥，明天它就涨，谁敢告诉你？为啥？你告诉你说这个好，你买，三年不涨，两年不涨怎么办？你拿了两年你卖掉了，他没涨割肉了。结果你卖掉它两年01个月刷刷涨涨五倍，涨两倍，那怎么办？对不对？
所以下点功夫学点习，多研究，多复盘，这样才能够在投资当中赚到钱。否则你想在这上面赚到钱，那跟做梦一样，不可能的。加油吧。经常有朋友说，我的股票拿了两年三年了还不涨，我的etf下跌50%了，我买一下跌50%以后才买的，买完之后又套十个点了，有时候又套30个点了，他还不涨怎么办呢？你要问我怎么办，我就告诉你，保持耐心，等风来。
过去有些年总说这样一句话，说把猪放在风口上，猪都能飞起来。在我看来，股市也好，基金市场也好，要想涨的就得等风来。风不来，你就得等着。就好比主力上你家来串门，发现你不在家，你走了你又换一家去待着了，你买好就搁那等着。风不来，你只有等。作为一个小散户，你除了买完之后补仓之外，你还能干啥？有人说我不等我把它割了，割了去买别的，去买那个涨的，你去割掉不涨的去买涨的，那个涨的又开始割，又开始跌了，你还不如搁那等着，别乱溜达，别乱走了，就找一个好的股，或者找一个好EF，买完之后就趴那等着得了，啥时候风来就飞起来了，何况咱还不是猪，是不是咱是人选好了，那只好的小票或者是好的etf就等着就得了。
行情在绝望中产生，不折磨到人绝望，不折磨到你彻底的失望。失望透顶的时候轻易不会起来的，随便便都涨起来，那不谁都挣钱了吗？怎么能让谁所有人都赚到钱呢？只有让80%甚至90的人都割肉，都受不了，都跑，然后这个板块或这个小票才会涨起来。这就是对你耐心的考验，只有你耐心到位了，你才能够赚到钱。
别想着买完就夸奖有没有这样的？有，但是这个几率小，你得多大的概率买上？天天有涨停的，你买到了吗？那怎么办？等着呗，除了等你别无选择，以后不要再问我这个问题了，说那我该咋办呢？等着好吧，保持点耐心。
有一个词语叫均值回归，均值回归在很多领域都可以用上。比如说上学的时候可能有的人打篮球练过投篮，今天手順可能头一个进一个头一个进一个，手不顺的时候可能投十个八个都不进一个。平均下来你的投篮的准确率会接近你的真实的水平。有的时候高的时候低点，最后回到你的真实水平。就是假设正常值在这儿，有时候高有时候低，最终回归均值。那些跑外卖的人也会做这样的统计，有的天可能接单接的非常多，接了很多单，有的天接的单子就很少，平均算下来，每天的接单的量大概在一个均值附近。
同样股市当中也有一个现象就叫均值汇率。假设一个股票的正常值在这儿，你突然之间涨高了，那它一定要跌回来。你跌多了它一定要涨回来，是吧？这一种现象就叫神奇的均值回归现象。所以你不要羡慕那些短期或大利的人，记住了他这次投资获大利了，他只要不撤去再投，他可能下次就会获利低，甚至是亏损。最后平均下来会一定会获得的均值。美国的西格尔教授，他写的书股市长线法宝当中统计的股票投资的平均年化收益率就是8%到10%。
当然它的统计是美国股票市场的数据，我相信我们国家的股票市场也基本上和它差不太多。所以很多人期望着自己在投资当中就一夜暴富，这不现实的。你别做梦了，有一个这样的神奇的均值回归现象就会告诉你，统计数据都已经告诉你了。所以说有很多基金能够做到年化15%的回报，那就相当了不起了。你看一下基金，每年都有排名，去年的前十名的排名的基金，今年基本上就不在前十了，这就是神奇的均值回归现象。
那你说我们投资股市看什么呢？投资是慢慢变富，你别期望着一夜暴富，不可能的。因为有这样一个均值回归的存在，所以那些短期大涨的你要想到它可能会跌回来，为什么均值回归？那些跌多的你也要想到它可能会涨回来，为什么均值回归？只不过有的票均值回归需要的时间短，有的票需要回归的时间长而已。是不是当你明白了这一点，你就知道了在投资中不要期待着一夜暴富，而要考虑是让资产慢慢的积累。一年算下来能有个10%左右的回报，就相当了不起了。加油。
市场一下跌就开始有人说了，这大A要完蛋了，要崩盘了。还有人说我买的这个板块是不是要崩了？我就想问一下什么叫崩盘？你经历过崩盘吗？咋崩？2020年疫情的影响，我们最低点跌到了2600多。去年由于俄乌战争刚刚爆发，我们的上证指数两次跌破2900点，在2800点2次崩了吗？
你买的那个板块，它后边是一堆股票，这些股票同时都要退市吗？公司都不行了吗？没有，那你绷啥绷，就拿着就完了呗，保持点耐心等着，别杞人忧天，对吧？你要想好，你买了之后他赚了，那你就获利卖出就行了是吧。
跌了你第一要分析一下，你买的是个股还是etf单个的股票它跌它有没有可能跌？没有没有可能退市，没有可能退市，那你就拿着就完了呗。你买的是etf板块的话。他更不会死掉了，他不会死，你说你怕啥？无外乎就是账面上数据数字不好看而已呗，无外乎是负的而已呗，那能咋地呢？过个一年、两年、三年，你再回过头来看。
我跟很多人聊过，我说我18年下半年开始定投，当时我做的某一个基金做了定投，现在我也有一部分在做定投，投到19年。20年最惨的时候依然在投，21年年初全部获利卖掉，21年年初有一波20年。现在回过头来看，当时我仍然是保持19年投入的额度。现在我都想当时如果再多投一些会更好。
所以我现在总结出来经验就是只要你用的是闲钱投资，你买的东西不会死掉，你就放心大胆的拿着。有人说你拿着，你输的是时间，时间成本也是成本。我现在要给你算一个时间成本，你拿三年赚30%，平均一年是不是10%的回报，比你放在其他任何地方是不是都要好，够不够你的时间成本？
别老说时间成本，时间成本的，大多数人就老想着赚快钱，老想着在市场中一夜暴富。你别做梦了，有可能不可能一夜暴富，有可能市场天天有涨停的，你买到了吗？有可能你买到一个好票，刷刷刷赚几倍甚至十几倍，这都有可能。但是你别心里抱这个期望，你降低一下你的期望值。财富需要慢慢积累，好吧，不要杞人忧天，该吃吃该喝喝，然后想一想你的就怎么办。受不了你赶紧割肉，你别亏百分之四五十再割刚亏5%你就受不了的话，你就赶紧割了，你觉得没什么事能拿住，有钱再补点仓，逢高卖点，逢低再买点。
就拿着它那长线的部分不动，你相信它早晚会涨上来。你有这个信心，有这个耐心，那你就别怕好吧？当然我聊的供你参考，你受不了那另当别论，就忍受不了上面数字不好看，说负的不好看，我就忍受不了。那那你就顺其自然，爱咋咋地，加油。我发小视频保持耐心，等风来，不要杞人忧天。
这中间有一个大前提，就是你要选好投资的品种。我在以前的小视频中讲过，我不可能每个小视频把每一件事情都说到。所以我今天再录一个小视频，提醒你所有的投资选好品种都是大前提。
品种如果你选错了事倍功半，选对了事半功倍。比如说你选股票，如果你选到不好的最后退市的那你可能血本无归。我给你举个例子，有一支历史上的股票大牛股中潜股份，他曾经被炒到两百多付钱付权的价格，最高价仍然是182.78块。就是在20年的4月3号创下的最高价，从十几块涨20倍，结果怎么样呢？两三年多的时间下来，今年是23年退市了。7月11号是最后一个交易日，最后交易日的价格基本上在0.56元左右，两百多最后0.56元退市，基本上买入的投资者要么早早的割肉了，要么就是被深套，要么就是血本无归。
你说中潜股份，可能很多人都不知道他是干啥的，就买了。你说你没有选好小票，后果是很严重的。还有人说我怎么知道他好不好？
这就取决于你看财报，看年报，看基本面分析的能力。你说我不会分析，那你就买ETF。你说etf有那么多板块，我买哪个板块呢？如果你不会分析行业，也不会买行业ETF，那你就买宽基指数的etf就算了。比如说创业板ETF上证50 etf对不对？省心费力，它不会倒闭，不会死掉，你也不用担心。所以我今天告诉大家的是，一定要选好投资的品种。
有人说我的票变成ST了，我还要等风来吗？那你自己决定。我说的等指的是他不死的，能够让你看到未来会涨上去的，不死它早晚会涨上去，你买的又不贵，对吧？你要等着你都是从高位买的完，你还等着他涨回来，那可能性很小。我多次讲过，选好品种，相对低位买入，然后你才拿着等风来。我不可能每一个小视频都把这些东西都重复一遍。希望我们大家以后在投资当中，只要你买，不管买什么品种，你都想着我要选择好，选不好就干脆买基金，买etf然后再好的品种也要在相对低位买入，不要去追高，这样你才能够有信心拿住，等风来，加油吧。嗓子发炎了，说话可能有点不得劲。可能这个小视频不会太长，但是这个小视频非常重要，我提醒你点赞加收藏。
Etf刚发行时候的价格基本都是一块钱，但是不同行业不同板块的etf都是一块钱。他买入之后的走势是截然不一样的。如果说这个板块整体处在低位的时候，它发行的它虽然是一也是一块钱，但是这些这个板块有反弹，它从一块钱可能会往上涨。如果是高位发行的ETF，它也是一块钱，但是它的大多数票都在高位，他买完你买完之后它可能就会往下跌。所以同样都是一块钱的etf它的命运是不一样的，所以我都建议很多人新发行的etf先不要去碰，除非你知道他买的是什么板块，他在这个板块的目前的相对的估值是高还是低，你一定要搞清楚。如果你知道它这个板块目前在比较低位，它刚发行买进去基本上就是会往上涨。如果它是在高位发行的那你买进去就是往下跌，你说我不知道怎么办？新发行的etf就不要去碰了。
嗓子疼今天就和大家聊这么多，聊一个新发行的ETF的相关话题。我想一定会对你的etf投资有帮助的。加油。
各位朋友大家好，由于身体的原因，有几天没有更新小视频。我从农历大年初一以来，基本上每天发一个关于投资理念、投资方法和逻辑的我个人的一些分享，不构成任何的投资建议，只是我一个小散户用业余时间把自己的一些想法和思路分享出来给大家。但是这几天由于身体的原因，还有一个工作的原因，方方面面的原因，有几天没有更新。我会把落下的视频，就是落下的空缺的在以后的时间里会补不上的。我从农历大年初一开始，每天一个，我落下几个我都会记得的。有可能接下来这种有一天就会两个三个，看我个人的时间和情况。感谢大家的支持和捧场，今天就说这么多，祝愿大家身体健康，每个人的生活都越来越好开心快乐，加油。
投资其实很简单，没有那么难。只要你坚守几个策略，然后用闲钱去做，放那不动或者是分批买就不会亏的。就拿几个策略反复做就可以。
我给你举几个例子，比如说第一个策略，熊市的时候买指数ETF分批买，越跌越买，用闲钱投。买完之后放着等牛市来就完事儿了。说我一共要投50万，我就买指数ETF。比如说我买沪深300ETF或者买上证50ETF或者买创业板ETF，现在基本上都不算太贵是吧？如果你觉得还会再等一等，再跌一跌也行。你分比如说分十批进去，一批买一笔买5万分10笔进去。每跌一点投跌投投完拉倒往里倒，你放就等着。
你要认为中国经济没问题，中国一定会好。一中国经济体一定会变成GDP总量变成世界第一，一定会超过那个所谓的漂亮国，一定会超过美国，一定会超过他们。那你怕什么？买指数就是买国运，这是第一个策略是吧？
当然你拿一部分闲钱，我只是举个例子，你说我要就投20万，可以分几笔投进去，投完拉倒往那一放，就当这钱没了，能做到不？你要能做到，你放心放个三年五年，那就必赚。问题是好多人俩月受不了了，这给自己加戏，自己内心演戏你知道吗？有啥受不了的，你也不疼你也不痒，那钱就当没了。还有人亏百分之三十四十五十还割肉，要割你就早点割，亏那么多还割什么割？
所以我说第一个策略就是买完放那就不管了，买指数基金指数ETF分批买对吧？这是第一个。第21个比如说你买高分红的银行股，比如买工行，工行从上市以来到现在平均年化收益在十左右。如果他上市你就买，拿到现在就平均一年10%。
你说我现在没有别的策略，没有什么好办法好说。我现在看市场价格，它现在四块多钱是吧？我有这个30万好往里一放完事儿十年不动能不能做到，就这么简单，放十年完事了，每年等着分红，拿分红，分现金往万达完了。
你说这个策略难不难？我就一点都不难。我有一部分工行的股票，现在就搁那放着，就年年拿分红，今年美股又分了0.303元，我的成本买入的成本不到五块钱一股。你们算一下，就算五块钱分0.303，那是多少？6%还多，你就放着呗，然后再加上涨幅，平均下来年化大约在十左右。
那你看你拿几年呗，你比如说我现在四十多岁，我那个工行的票我准备拿到，我没那一天就每年往上分分分钱就完事儿了。等我一完事儿之后，告诉我孩子接着分，那本钱早就分回来了，现在就每年都是分分，就像你种了一棵树，这个树假如说这个树能能活100年，那个树的成本早就回来了，对吧？年年结果结果摘了卖，然后第二年又结果又摘了卖，第三年结果子摘了卖。就好比拿分红，你觉得这投资难吗？一点都不难。但是有人老想赚快钱，恨不得把市场所有热点全抓住。那一天不交易手都痒的不得了。
你过个周六周日就合计，这咋不开盘呢？吃不下去饭，睡不着觉，各听各种消息，担心周一下跌，你是不是这样的？收拾你就好好休息行不？
你不你就制定好一两个策略。你说我说第一种就是买指数基金，买完了一放完事等着。第二种你买分红的就放着等着完事了。这两个策略你用好了，或者组合搭配这俩策略我觉得你做好了，能战胜市场上90%以上的散户。你信不信？
大多数散户搁那成天累的不得了，追涨杀跌，这成天忙活的不亦乐乎，最后一看一顿操作猛如虎，一天算下来亏钱250。很忙的，你说你跟你，你说我怎么办？我该上班上班，该干啥干啥。我今天上午和我们的业务队伍聊天，聊工作聊一个多小时，两个多小时，我连盘我都没出手机，我都没拿啥都不影响，影响啥？
甚至有的时候把那个行情三天五天都不用看，你说买工行，你看它干啥，爱涨涨爱跌跌，根本不管，年年拿分就完了，就这么简单，非得累的自己不得了，成天就搁那，选好票选完之后买不了天割肉，然后追涨杀跌，又这那一看什么MACDKDJ，什么量价关系，你这些我根本都不看这些玩意儿，我就是制定好计划，按照我的计划去交易，用闲钱投就完了。你觉得投资难吗？现在什么市场还跌到说这个又要破3000了，你爱破多少破多少，你跌了2500、2600、两千，我那工行能怎么地？明年照样分红，后年照样分，我相信只不过就分多少的问题呗，是不是？
如果你觉得中国的经济会超过美国成为世界第一大经济，我相信一定会的。你买那个指数，你认为它是不是一定会涨上来？那你怕啥？我这俩策略你要搭配着用，或者用成你，你会觉得投资如此简单，哪有那么复杂。别老想着赚快钱，你老想赚快钱，天天去抓涨停板抓那你抓，我看你能不能抓着是吧？别把自己搞得那么累，让投资为自己的生活添彩，而不是把投资变成了自己的负担，整的都饭都吃不下饭，觉都睡不好了。这天一下跌就睡吧，该吃吃，该喝该睡睡，啥也别想，是不是加油。
有人发私信问我，你是不是每次交易都能够做到管住手，你就没有胡乱交易的时候吗？我告诉你，前些年我也会胡乱交易，但最近这些年基本没有为什么？是因为我有方法。今天分享给你管住手的几个小方法。
第一个方法，在你研究完任何一个品种之后，拿出你的投资计划本，写出买入的计划和卖出的计划。包括你买入的理由，卖出的理由，什么价位买。跌了要不要补仓？涨了你是分批卖还是一次性卖，达到什么价位止盈，什么目标去卖，都提前写好。每次你要交易的时候，就打开你这个本看一看是不是你目前的情况符合你的计划，不符合就不交易。而你在看本的过程当中就容易冷静下来。因为往往你看行情的时候，有时候市场一涨一跌，你的情绪就容易被行情所左右。而你看本的过程当中就让自己冷静下来了，这是第一个小方法。
第二个小方法就是设置好条件单。你任何一个品种买完之后，你用条件单来设定什么价位卖出，什么价位去补仓或者不补仓。个股向下的时候我是不建议补仓的，etf我才向下再补仓。
你提前设定好用软件，设定好了条件单。然后如果假设你就买一两个品种的话，那这一两个品种都设置好了，白天你就该上班上班，该开会开会，该忙啥忙啥。你白天减少看盘，那你就正常该上班。这样的话他达到那个价位，条件单就会自动交易。当然你说那你那个软件它不自动交易，你问一下你自己开户的券商是吧？这样的话也能够减少你盲目交易和胡乱交易管不住手的一个方法，对吧？就是我也在用的条件单，我现在是又写计划，又用条件来配合着来做，效果非常好。所以我经常说说我有的时候可以一天两天我甚至都不瞅盘面，都不看，然后他到时候自动就成交了，非常的好。
第三个小方法是我告诉好多人的，我说就是把我的小视频作为你交易的时候的一个参考。就是每当你想要交易的时候，你管不住手的时候，你就可以看一下我那个小视频，就叫管住手。一个小视频你一想一交易，你就是好像不交易不行似的。你把小视频打开来看一看，然后就可能够有可能让你冷静下来，然后让你在交易过程当中保持清醒，保是理智。
按计划交易是成交易或者说投资成功的重要因素。而大多数人或者很多人亏钱，一是没有计划，二是胡乱交易，盲目交易，想起来三两秒钟就做出一个决定你就买。然后可能三两秒钟做出一个决定，听别人一说些什么就会卖，就忘记了自己的所谓的计划，是不是？
那我跟你分享这三个小方法，第一，写计划，往本上写。第21个用好设置好条件单。第三，当你想要交易的时候，把我的小视频拿出来看一看，也许能够有助于你管住手。你觉得这几个方法好吗？有助于你做好交易吗？加油。
市场一下跌，好多投资者都开始恐慌，纷纷想要割肉。只要一卖出就会发生踩踏事件，就会加速下跌。为什么会这样呢？就说人为什么会恐慌呢？实际上这源自于我们原始的基因。
在原始人的时候。只要一群人跑，后边人自然就会跟着跑，为什么？因为可能是来了野兽，来了其他的攻击我们的动物，所以我们就得跑。有的人还在那忙，他不知道什么，也只要一看到一群人跑，他就会跟着跑，就会跟着恐慌。因为你跑慢就被吃掉了。所以这种基因就会根植在我们每个人的身体当中。
一遇到危险事件，第一件事情想的是先逃了再说，这就是为什么股票一下跌就先逃再说。但是这种情况在我们现代社会，遇到事情就想逃已经远远的不适用了。就是只要一下跌你就逃去割肉，那你还要不要再买？再买的话又下跌又割肉，那你就本金在一次次割肉当中越割越少。对于这种恐慌的心理，需要人们的理智和冷静去克服。
我再给你讲个小故事，或者说打个比喻。假如你在做梦，梦中有一只老虎要咬你，你是不是很害怕，很恐惧，你就想着赶紧跑，或者是拿东西打老虎，或者躲起来？吓得满头大汗，害怕、紧张。假如我能进入你的梦中，我告诉你别害怕老虎是假的。你在做梦你会怎么想你会说你你这你这个大骗子，你这纯属骗我，这老虎都要吃我了，都要咬我了，你还告诉我老虎是假的，说我做梦，这不明明是真的吗？老虎多么真实。
然后我要告诉你，只要你醒过来，你会发现老虎根本就不存在。那就好比我们的恐慌，智者告诉你不要恐慌，下跌的时候应该是买便宜货，大盘下跌你别恐慌，就像那梦中的老虎一样，它不可怕，它早晚会涨回来的。你别恐慌，你反而应该去捡便宜货。这就取决于你能克服人类的那种恐惧的那种心理的这种本领，需要你有强大的心里承受有力，慢慢的修炼出来。你才知道不该恐慌的时候不要恐慌。
然后其实你要告诉你恐慌是正常的，但是你需要冷静一下，就像梦中的老虎是不会咬伤你的，你只需要醒来就可以了。那也就是说下跌或者是假下跌，给你主力或者市场给你挖了个坑，而你却恰恰的就跳了进去。等你跳进去之后，尤其是你割肉之后，尤其是大多数投资者都被折磨的绝望之后，市场就开始啪嗒啪嗒拉起来了让那些个恐慌割肉的人拍大腿，怎么能这样呢？然后又忍不住又去追一回调，又套住又割，然后再起来就来回的折磨人。这样的话就让很多人的本钱就会越来越少。
所以每当你恐慌的时候，你冷静下来问问自己，这件事情是真的还是假的。价格只有在你交割的时候才有意义，如果你不交割它没有意义。而你之所以会亏钱，就是于就在于你老急于交割，老急于去结算，老急于去兑现所谓的利润，老急于去总是急着去减少损失，总是急着去兑现利润，所以才会亏。
更有的人是刚开始下跌的时候，他不割肉，然后就扛着死扛，跌了百分之四五十，亏了百分之四五十之后，然后受不了了。因为它不涨，这个底部盘整折磨你，然后去割肉，这就更得不偿失了，割在了地板上。所以对于我投资的etf品种来讲，我在大幅下跌之后再买的，只要大幅下跌之后再买，它不会死掉，我基本上就不会割肉的。股票不行，股票对我有信心的品种下跌反而是你捡便宜货的好机会。对于自己没有信心的或者说不了解的那拿不住，要选你熟悉的，有信心能够拿住的一些好品种，这才行。但是不止etf我是基本不会割肉的，因为我相信价格是假的，这个下跌是假的，是暂时的。价格只有我交割才有意义，它会涨回来的，我不会恐慌的下跌，就像那个梦中的老虎一样，我从梦中醒来就完事了。不知道我今天聊的你是否听懂了，加油。
我在多个小视频中都多次讲到投资是战胜自己的游戏，说白了就是战胜自己那种内心的贪婪和恐惧，就是修炼自己这颗心。而只有心的强大才是真正的强大。我也做了两期关于读明朝那些事儿和投资相结合的小视频。周末我又翻了翻明朝那些事。我觉得第一部当中写洪武大帝，就是朱元璋。有一段写的非常精彩，就是朱元璋在当乞丐要饭的过程当中，他不断的强大内心，战胜了自己，然后让自己越来越强大，然后才能够打败张士诚，打败陈友谅，最后建立大明王朝。这段写的非常的精彩。我觉得对于每一个投资者，都可以在投资的过程当中让自己内心变得更强大。
我给大家来读一读，这是我这一套书的第一步，第一步当中的第八页，第八页就是朱元璋，他叫朱重八是吧？他和别的乞丐是不同的在讨饭的时候，他仔细研究了淮西的地理山脉、风土人情，他开阔了视野，丰富了见识，认识了很多豪杰。朱重八最重要的收获就是他已经从一个只能无助的看着父母死去的孩童，一个被人欺负后只能躲在柴堆里小声哭的杂役，变成了能坚强面对一切困难的战士，一个武装到心灵的战士。
长期的困难生活，那最能磨练一个人的意志。有很多人在遇到困难后只能怨天尤人，得过且过。而另外一些人虽然也不得不在困难面前低头，但他们的心从未屈服，他们不断的努力，相信一定能够取得最后的胜利。投资是不是也这样的，无论有多少次的下跌，都不应该打垮我们的意志，我们都应该坚信我们能够战胜困难，不要怨天尤人啊，而要想着多从自身去找原因，下跌的时候你为啥没空仓呢？对不对？你还是自己没有做到，多从自己找原因。如果说在出来讨饭前，他还是一个不知所措的少年，在他经过三年漂泊的生活回到黄觉寺时，他已经是一个有自信战胜一切的人。
这是一个伟大的转变，很多人可能穷其一辈子也无法完成。转变的关键在于心。我们想想每个人是不是转变的关键就在于自己的内心呢？叫观念一变天地宽。
这观念变在于啥？在于你的内心。说对于我们很多人来说，心是最柔弱的地方，他特别容易被伤害。爱情的背叛、亲情的失去、友情的丢失，都将是重重的一击。然而对于朱重八来说，还有什么不可承受的呢？他已经失去一切，还有什么比亲眼看着父母死去而无能为力，为了活下去和狗抢饭吃，被人唾骂鄙视更让人痛苦？我们有理由相信，就在某一个痛苦思考的夜晚，朱重八把这个最脆弱的地方变成了最强大的力量的来源。是的，即使你拥有人人羡慕的容貌，博览群书的才学，挥霍不尽的财富，也不能证明你的强大，因为心的强大才是真正的强大。
我觉得这段写得真精彩。所以说书无论你读什么书，读好书，尤其是那些经典的书，一定从中悟出生活的道理。说白了，我们的人生有的时候可能就是一个修炼自我的过程。无论是你工作也好，面对生活中的琐事也好，还是投资也好，一定要让自己内心强大起来。这样才能够在残酷的市场竞争当中，在激烈的投资的市场当中赚到钱。加油。
有人说用你的方法，我只有几万块钱，赚不了多少钱。我给他回复，你一共就几万块钱的话，你用什么方法你也赚不了多少钱。5万块钱你想变成100万，这是原来的20倍，多么的难？
这就涉及到一个话题，就是每个人在年轻的时候，在钱少的时候，一定要多增加自己本职工作的收入。我管它叫做人力资产，就用你的人力资产，用你的劳动汗水来换钱。当你钱越来越多之后，才想着把人力资产变成金融资产，用金融资产做投资去增值。所以当你资金量少的时候，千万不要专职投资，说我什么都不干了，我就在家里做专业的投资。专职投资那需要很大的勇气。因为你专职投资的话，你每个月的收入也都要覆盖掉你的生活成本。万一这几个月亏了，你压力会很大的。
所以当你资金量小的时候，一定不要专职做，要想着用自己的人力资产，就是你的劳动力？去多赚钱。有的时候把你的精力更多用在主业上，说一个月，现在你是一个收入5000块钱的人，可能你努力一年两年就可能变成每月收入8000、一万甚至更多。所以要在你的主页上多下功夫，多攒钱，然后当你资产变多之后，再想着在投资当中多赚，那是不是钱少时候就不可以投了？可以投，但你要想着别期望着你就3万5万的，甚至10万左右，就想着用这点钱去暴富。有没有可能？有可能，可能性太小了。就是说你几万块钱一年赚个10%就应该满足了，不要太贪，比你放在银行里合适，这就可以了知道吗？
不是我的方法，你用我的方法赚不了多少钱，而是你钱少本身就不应该有太高的期望。我不知道我这么讲，你说清楚了没有？所以我从来不建议年轻人，一个刚刚走出校门，二十多岁甚至三十多岁的人就专职在家里的做投资。那你的人生可能就不够精彩，要去打拼，哪怕去创个业和几个人筹钱去创业。我觉得或者是上班都要好于你专职做投。只有你资产多了才可以专职做投资。
当然这是我的一点建议，我的个人观点仅供你参考。当你资产少的时候，想办法用你的人力资产去多赚钱，在投资当中慢慢去积累财富。就是你想一想人力资产在赚钱，你的金融资产在赚钱，那么你的资产才会越来越多。现在的我就是上班我要赚钱，我要努力的去工作，同时下班的时间时候我要研究理财。让我的通过我的劳动汗水赚来的钱，再不断的增值，这样才是每个人的生活才会越来越好，加油。
让一个体重不足100斤的一个漂亮女士去扛200斤的东西，我估计他马上就得放弃。他肯定是一般来说扛不动的，让我去跑110米栏，我马上就认怂，我连蓝都跨不过去。所以在生活当中我们都知道自己做不到的事情不要逞能，你没有那个能力。就像我常说的一句话，没有金刚钻别揽瓷器活。但是到了金融市场当中，到了投资市场当中，人们似乎就把这些忘了，好像觉得自己能够抓住每一次机会，追涨杀跌。好像自己什么都能干似的，忘了自己到底能做什么，能赚钱。
今天我送给你的一个观念就是守住自己的能力圈。在生活当中我们都知道不要成长，在投资当中也要做到。变成了你的能力圈是什么？就在自己的能力圈范围之内去做投资，然后慢慢的在扩展自己的能力圈。
那你说我怎么知道自己的能力圈呢？比如说你看一下以往你的交易，你发现你做的短线做十次九次亏，或者说基本上你做个短线就没有赚过钱，偶尔赚那么一两次，综合算下来仍然是亏的那你就不要做短线了，那不是你的能力圈。还有的人你发现自己做股票投就没投资股票就没有赚过，或者说赚的很少，大多数都是亏的。而做基金反而是赚钱的那就证明你适合做基金，你不适合做股票，你就放弃做股票。
所以那些很多的投资大师都建议普通投资者放弃做股票，而买指数基金是比较好的选择。但大多数人认为指数基金涨得多慢呢？我做股票多好啊，一天涨个10%，涨个20%，那多爽，多刺激。同样是做etf有的人就左侧交易就能赚到钱，有人就得等右侧交易才能赚到钱，有人只有通过定投才能够赚到钱，有人就单笔买卖也能赚到钱。那可见每个人的能力圈是不一样的。
所以我建议你把你自己过往的交易拿出来看一下，分析，找到自己的能力圈。如果自己没有那个能力，就变成能去做，先学先练，先慢慢的拿少量的资金来练。这样的话当自己的能力提上去了，再去做那些你过去不能驾驭你的投资。所以一定要在自己的能力圈的范围内做事儿，守住能力圈就是发扬长处。
我觉得每个人无论是生活还是工作，都要发扬自己的长处，用你热爱的事情做你热爱的事情，发扬你的长处做事，有的时候你不会觉得累，否则的话你会觉得力不从心，很累，还不出成绩。你觉得是不是这样的？守住能力圈很重要，同时在慢慢扩展自己的能力圈，不要超出自己的能力圈去做事儿，别逞能，逞能在金融市场当中是会亏钱的，好吧，加油。
刀郎的歌又火了，罗刹海市有人说他为什么会火呢？实际上我这里有一个粗浅的分析，供大家参考。罗刹海市这首歌的故事取材于蒲松龄的聊斋志异，就是有文化底蕴，再加上柔和了一些大家都能懂的大白话的一些词儿，同时又映射了一些东西。当然那些解读说影射那些东西，影射的对不对，解读的对不对，我不去评价，我觉得最重要的是刀郎的歌让人们有一个情绪的，就是它带来的更多人带来的是情绪价值。我们想一想，原始社会的时候，人们白天摘果子或者打猎很累的是很累，晚上都要围着篝火，大家载歌载舞。
而刀郎在20年前，2002年的第一场雪就火遍了全中国。那个时候还没有智能手机，很多人还在用传呼机，纸媒还很发达。我记得记得那个报纸上都写着刀郎为什么那么火，很多人很分析，那确确实实是二十多年前唱遍大街小巷，就像97年我清楚的记得任贤齐的心太软一样，那真是满大街都放。
2002年第一场雪，那也是满的一顿饭。那时候很多人还用传呼机，用手机的人也不多，而且用的都是非智能手机。那个时候还是2G时代，2G时代那小视频基本上是不敢想象的那没办法去读取，对吧？太慢了。但是那个时代它的光盘等卖了250万张，就是刀郎的那个专辑，然后沉寂了一段时间，然后又写出这样的歌来。
我觉得更多的是有一大批粉丝勾起了回忆。他让我们释放了情绪，就是带来情绪价值。人是需要情绪价值的。就是为什么我们喜欢去看球赛？因为本身如果你天天忙工作，工作很枯燥，又忙又累？然后你需要可能有一场球赛，然后哥几个一起去喝着啤酒，吃了点烧烤，然后看着球赛觉得特别好。情绪的释放，我觉得更重要的它释放了我们的情绪的价值，这就会大火。
由此我想到我们的投资市场大涨，难道是说我们的基本面改善了吗？经济在复苏当中，那是不是现在马上就好转了，好多企业盈利都大增了呢？不是，但是是因为释放了人们的情绪，人们有预期说我们会有更多利好的政策出来，会有更多的刺激经济的一系列的举措，一下子释放了情绪。然后交易者就开始想着对未来充满了憧憬，所以会纷纷的去买入，就会带来价格的上涨。
所以我这里可以给大家介绍一个公式，叫价格等于价值乘以情绪。当价值没有变化的时候，情绪的变化会推高价格。就像刀郎的歌，火就是带来了情绪价值。所以为什么我们累的时候，我们喜欢打开小视频，看那些唱歌跳舞？因为让我们精神上放松缓解，或者是看一场球赛，或者是听听相声，是吧？
不仅刀郎的歌这两天火了，我们的行情也火了。在这里我们要我要给大家提个醒，行情的上涨永远都不是一帆风顺的，中间可能还会有上蹿下跳的波折。所以我才发多个小视频劝你拿住等一动不动等等等等。就是我劝你不要烂割肉，不要来回跑，等着那个风来。风一来可能就会涨上去，加油。最近老有人问我分红和除权的相关话题，今天我就给大家聊一聊。我还认真做了准备，准备了一堆数据，记不住，我记到了纸上，给大家做一个分析。
有人说你分红还得除权，价格降下来了相当于没分，左手倒右手是吧？那你分红有啥意义呢？我告诉你，分红就必须得除权，分红不除权是不行的。如果不除权，就会有人在分红之前提前，比如说一星期买入，然后分完红不出钱再卖掉，就干挣了一个分红的钱，那可能吗？不可能的。分红必须要出去说，那有那他有什么意义，我告诉你，打个比方，我再给你看数据你就知道了。
分红就好比一棵苹果树结满了苹果，然后你把这些苹果摘下来，相当于分红。在苹果摘下来前后还是一棵树一堆苹果。只不过没摘之前苹果是在树上，分完红之后要除权，那个树就没有苹果了，苹果在树下，然后把苹果卖掉了，对吧？第二年这棵树又长满了苹果，然后你再摘下来把苹果卖掉。这样下来可能用几年的时间，比如说也可能十几年的时间，卖苹果的钱就早早就已经把树的本钱收回来了。但树还在年年继续涨苹果继续年年栽，继续年年卖。它是这样一个道理。
你想要拿分红的钱，就必须得长期持有，否则没有意义。就是你刚买完之后，司马红就卖掉它除权了，然后你就没赚着他长期持有才行。那长期持有有多少回报？我给你看一下。
过去的数据，统计学必须统计过去的数据。有人说这马后炮就一点儿不懂。我以前讲过很多数据，有人都说马后炮，就你压根儿就没有一点知识都没有。统计学只有统计已经发生的数据，然后来给我们未来投资做参考。未来的事情还没发生，怎么统计？有点常识好不好？
我给你看一下工商银行过去十年的一些数据情况。过去十年的时候，比如说在2013年的时候，2014年分13年的红，对吧？20今年二三年分22年的红。那过去的十年，假如说你在13年的买，刚到现在正好是拿了十年，分了十年的。13年工商银行的股票价格在三块多到四块多左右。我假设你四块钱买的，四块钱买的，那么在14年分13年的红，15年分14年的鸿，以此类推到今年分22年的红。这十年的红利，美股红利，有的时候是0.2617，有的时候是0.2660，0.2933，今年是0.3035。
我把过去十年的分红的红加起来总共分了多少钱呢？2.6017，今天的价格是多少？今天的收盘价是4.63块，你用4.63加上2.6017，这再减掉四块钱。因为你13年假设你用四块钱买的，那么这十年总共赚了多少钱呢？假设今天卖掉的，总共赚了3.2317元，本钱是四块钱。
用3.2317除以4，这十年总回报，我假设今天卖掉了，加上红利总回报是80.8%，我再除以十年，那每年的回报是大约是8.08%。这就是长期持有拿分红的意义所在，知道了吧？8.08%工行过去十年。按照今天的收盘价来，假设卖掉的话，有这么样的回报。如果你不卖掉，继续拿着明年继续分红，能懂了吧？是不是？如果这个回报的话，我们预测一下，假设工行继续每年盈利分红，相信工行每年会持续分红的。我们是不是就比你存任何银行存款是不是回报都要高一些？
这用过去十年的统计数据来说明你拿分红的道理。要想拿分红赚钱，就得拿个十年、20年甚至更长的时间。当然说这慢是慢这种方式适合有了一定的资金积累，说有个100万、200万或者50万对吧？往那一放，然后每年拿回报，用这个钱来解决生活费的问题。然后自己拿完之后，以后还可以孩子们继续领，对不对？都可以。你觉得怎么样？
你说我这买股票，我一年赚百分之二十三十，甚至几天就赚百分10，那也是那是另外一种方式。我跟你讲的是分红和除权，拿分红的意义所在，知道了吧？我不知道我这个小视频把分红给你聊清楚了没有。如果你感兴趣的话，可以自己打开软件看一下你所关注的那些分红的股票，过去十年的分红情况。然后再看一下买入的价格和本钱情况，算一下回报率你就知道了。
拿分红投资的它的意义所在，它不是要博取高收益，是拿稳定的回报，而且还是非常不错的回报。我算了一下，是工行是8.08，我觉得还是可以的。我不知道今天我聊的分红的相关话题，你听清楚了没有，或者说我讲清楚了没有？加油。
人们投资创业办企业，最早就是大家一起投钱合伙。赚了钱大家分是不是？或者是不分再投入扩大生产，期待着第二年赚的更多，然后第二年再分，对吧？慢慢的就有人就想说，那我要退出？说咱们五个合伙，说有一个说我要不干了不干了的话，我每年分的钱已经分到手了。那我现在那我入股的那部分怎么办？就是当初合伙那部分钱怎么办？
就涉及到一个转让的问题，慢慢的就出现了股份制公司，慢慢就会说，那这个转让能不能有一个公开的交易的价格呢？就会出现交易所，就会出现上市，就是公开的交易。其实人们办企业创业的最初的目的就是投资赚钱，然后赚的钱大家分，是不是？这就是分红的这个来源？有一天只有我不干了的时候，我才能把我的股份转让给别人。
但是后来慢慢发展起来之后，随着交易所建立，随着这个市场的发展，人们发现有一部分人说，我不赚这个分红的钱，我就期待着有人出高价买我的份额，也能赚钱，而且还可能赚的更多，就出现了炒作之风，就会有人开始从这里投机，就忘了最初的目的是创业分红的，分利润的。没有想到最后发现炒也能赚钱，而且有可能比分那个还快，那谁还等着分红，那就是炒吧炒，所谓的炒就是期待着有人出更高的价格买你的份额，那到最后不就是赚的是接盘侠的钱吗？只有分红赚的才是企业盈利的钱，这是最根本的最初的股票市场或者说股份制公司诞生的根本的原因。
但是有了炒作之后，人们就变了，人们发现我赚那个差价会来的更快。市场上就会出现两种行为，一种人就专门等着赚差价的，一种人就专门等着拿分红的那我可以拿完多少年的分红以后，再把我那部分份额卖掉，是不是就可以一举两得呢？就说你比如说我买了工行的股票，年年分分十来年，然后我再把它这个份额卖出去，那我又可以赚到差价，我又可以赚到分红的钱。是这样的，你想赚的更快，想暴涨的钱，那就得买那些个涨幅快的人们恶意炒作，或者是说很多人都在那里边抱团，那炒来炒去又拉上去的。实际上这个企业的基本面可能没有太大的变化，它会透支这个企业的未来。所以爆炒过后一定会均值回归，就跌下来，然后一地鸡毛。那个长期的大牛股，就是多少年以后都是大牛股的，一定是利润好的，能够长期给投资带来回报的那些绩差股。垃圾短期可能会爆炒，但它一定不会成为长期大牛股。
今天就和大家聊这么多，不知道我聊清楚了没有？加油，我从今年大年初一以来发了多个小视频，劝你管住手等等等，一动不动。前一段时间还发了一个小视频，叫保持耐心，等风来。怎么样？最近风是不是来了？刮起了一点小风，我觉得还可能不算小枫，还有点大行情。是不是？
所以你要乱跑乱动，乱割肉，你就会反复挨打。就是刚割完肉他就起来了，起来你一追他又调回来。所以我送给很多人一句话叫能拿住你就赢了。
大多数人的赚钱也拿不住下跌。刚开始下跌的时候是死扛的，是不割肉的。然后跌多了又拿不住，又割就是涨也拿不住，跌也拿不住。因为下跌的时候怕亏的更多，拿不住。上涨的时候涨点就想卖，尤其是有个获利回调的时候，获利回吐的时候，然后可能回吐一下，然后再起来，往往那一个回调就很多人就跑了，怕坐过山车。还有的人是刚回本就卖，就是你拿了就套了半年了，或者一年两年了，一回本卖了，那你说你套这两年不白套了吗？怎么得赚个10%、二十甚至更多才卖的对吧？所以今天我送给你这句话，再次送给你，能拿住你就赢了。
当然前提是选好品种。所有的投资不管你买什么单只股票也好，etf也好，可转债也好，选好品种都是大前提。经常有人跟我抬杠说你还拿着呢，都拿退市了。这就是没有认真听我讲的。我不可能每次都讲到选好品种是大前提，你要选那些个不能退市的，你说我选不好，那你买etf买跟踪指数的，沪深300的或者是创业板的ETF盘子几十亿的，它会倒闭吗？他会退市吗？基本不会，你怕什么？所以选不好个股就买etf买完之后你只要能拿住，还分批买，还大幅下跌后买你就赢了，拿住你就赢了，加油。
在我看来，投资股票赚两种钱，一种是赚企业成长的钱，一种是赚其他投资者的钱。而赚企业成长的钱需要你长期持有，拿分红，不断的等企业的利润越做越大，越来越好。而赚差价就需要有其他投资者出更高的价钱，从你的手中把你的票买走。那我们想一下，大多数人都喜欢的是第二种，因为赚差价来得快。我们作为一个小散户，我们是没有能力维持股价和拉升股价的。我们的资金有限，大多数人买完之后，或者是不论是一次买还是不买，你买完之后你只有等着，因为你没有能力提升股价，拉升股价，只有主力资金才能够将股价拉升。
那我们就想一下主力资金拉升股价的目的是什么？就是为了让自己的存货的筹码卖个好价钱，他需要有高位的接盘者。主力资金他也是有成本的。他的每一次拉升都需要有人来买单，拉升的每一分钱都需要有人来买单。你就要想好了，你想赚差价，别人也想赚差价，那谁为这些差价买单呢？作为一个小散，我们只能在主力资金出货之前先行离场，赚到利润抓紧撤退，不要自己做那个最后的接盘者和买单者，加油。
周末的时候，我看了一下基金的数据，复盘二季度很多基金的规模跟一季度比都大幅的缩水。这中间有的可能是因为二季度行情不好，震荡下跌磨底，可能有的投资者就选择了赎回，有的可能是纯粹因为市场下跌净值的减少，我觉得可能还是赎回的多。往往在行情低迷的时候，很多投资者熬不住，就选择把基金进行了赎回。你赎回完之后，如果涨上来，你还要不要再买回来再追呢？如果你买回来再追，可能又等到高位往回追买，然后又被套，隔一段时间在低位又赎回来，如此折腾下去，本钱会越来越少。实际上对于买基金来说，在大幅度下跌之后，不管是场内还是场外的基金，尤其是场外的基金，基本上多长时间都不用看。如果你选定投的话，就设置好每周或者每个月的投入金额，就往里划钱就完事儿了。
基金投资我的一个原则就是止盈不止损。往往基金是在行情好的时候好发，但是实际上是不好做的，因为行情好，只要投资者去买，那么基金经理就得把这个钱配置到相关股票上去。他明明知道有的股票已经涨得很高了，但是他也得去配置。行情不好的时候，明明已经跌了很多了，只要投资者有赎回，基金经理就得把相关对应的股票的部分卖出。他一卖出又加速了下跌，所以就是赎回。然后基金经理卖出，相关股票行情进一步的下跌，如此就形成了一个恶性的循环。所以作为一个基民的投资的投资基金的人来说，不要在行情低迷的时候选择去赎回，应该是有闲钱继续往里投才对。基金金赚的钱是微笑曲线的钱，加油。
好久都没有静下心来看看天空了，今天有点阴天，看看天上的云彩，比如说看似闲庭信步，望天上云卷云舒，大家看这个是太阳。高尔基在海燕中写道，乌云是遮不住太阳的。是的，遮不住的。乌云早晚会散去，太阳一定会出来，这就是规律。云的早晚会散的，因为它是无常变化的，云聚云散。到底哪个云彩会下雨呢？不知道，有时候天阴得非常厉害，但是就是不下雨。有的时候想停的天突然之间来了几片云雨，就哗哗的下起来了，是不是这样的？
看看太阳，被乌云遮着的。但是我相信现在是下午一点多钟，云彩一散去，太阳就出来。等，太阳会出来的，行情会好的。
大家看啊这玉米长得很高，有的上面结两岁，有结三岁的，还是比较高的。我刚才了解了一下，玉米一般是五一前后种，我说的是东北，大约在十月末长成收割，基本上是五个多月的时间。那么他从种到成长到最后成熟，那是需要时间的。其实我们投资也是一样的道理，有的人就恨不得今天买明天就收割，大涨大赚。在我看来，播种和收获不在一个季节。凡是那些期望着短期买入很快就上涨赚大钱的人，基本上都是韭菜。即使你凭着一时的运气，买完之后哐哐就涨上去了，赚了钱了，只要你不收手，接下来可能还会怎么样赔进去？投资是需要耐心等待的，等耐心等买点的到来，耐心的等它涨上去中间唯一的需要的变量就是时间。像庄稼一样播种收获不在一个季节。
海燕长点心。宋小宝有这样一个非常有名的小品，不断的提醒让海燕长点心。这里我要提醒看我的小视频的朋友们，我劝你真的下点功夫学一学基础知识，研究投资的一些东西。
通过小视频下面的评论，包括群里的留言，我发现好多人连基金净值是咋回事也搞不清楚，场内交易和场外交易也搞不清楚，基金的种类也搞不清楚，etf更是稀里糊涂，到底什么样的是主动型基金，什么样的被动型基金呢？场内场外啊等等一概不清楚，稀里糊涂的就买，稀里糊涂的就卖。郑板桥有一个难得糊涂，我们好多人做的很到位，真是难得糊涂。但是我觉得资金是你的，钱是你的，你要为自己的钱负责，要为自己的资金负责。不能听别人说哪个好就去买哪个，说哪个不好就卖哪个。不是的，做投资做交易一定要有自己独立的判断，最起码你先学一学基础知识。
现在你到网上找资料，一堆的电子版的材料有很多，甚至有很多小视频也在聊。那么你也可以去买一些书来看，包括报一些基础的课程，包括开通一些会员来学习等等。总要学点东西，付出一点时间的成本，付出一点金钱的成本，来加强一下学习。把基础知识最起码得学会才能够做。
否则什么也不懂，看报表看不明白，看指标看不明白，什么都不知道，就稀里糊涂的就开始做，高也不知道，低也不知道，怎么能做好？海燕真的长点心，加油。我有这样一个疑问，印度还有人上班吗？印度这个国家还有穷人吗？为什么我发出这样的疑问呢？
看一下印度孟买指数，打开它的年线图，你会看到印度孟买指数，我们看过去的20年，在2003年的年末，也就是2004年的年初，印度孟买指数的点数是5838.96点。到2023年，今年最高涨到了67923.79点，12月1日收盘于67481.19点，指数变成了2023年年末的11.56倍，就是让我不得不感慨，这个指数涨了这么多，基本上年年涨，中间有个别年份是下跌，但是总体来看就是上涨的，涨了这么多倍。而且印度的股市小散户可以T加0交易，而机构是T加3交易，就是只要有点金融常识的，那么印度的老百姓们还有穷人吗？只要投进去就年年赚，基本上没有回调，看年限都是这样的，确实让人感慨万千的就是这样一个市场，这样疯狂的市场，什么时候回调，什么时候开始下跌呢？不知道。所以说在印度这样的国家，如果说你借钱头都合适，加杠杆都合适，那怎么还有那么多的贫民窟呢？
这个问题我百思不得其解。你怎么看？欢迎评论区留言一起讨论。
你害怕了吗？恐慌了吗？觉得我们的大A市场没有希望了吗？今天我们的大A市场，上证指数、沪深300指数、深圳成分指数、创业板指数全线下跌，北证指数稍微涨了那么一点点。相比较的是印度股市继续疯狂，而且今天大涨2%以上，创了历史新高。
这么多年的新高，有的时候一对比，不得不让人感慨。所以好多人在我的小视频的下边说，我们的大爱市场还能参与吗？有人说我销户了，还有人说我回本就再也不玩了。还有人问我，你怎么看？
我说我告诉你有这样几点来判断。第一，你买的品种会死掉吗？你是追高买入的吗？你是用闲钱买入的吗？你现在如果割肉了心疼吗？割肉之后你还会再买吗？你真的要销户吗？以后市场涨起来你也不再来参与了吗？当你把这些问题都问完，你自然就有了答案。
我要告诉你的是我买etf不惧下跌，我买几十亿上百亿盘子的etf我相信它是中国优质的资产，我也相信我选择的品种，它即使跌下来，它也会涨上去。我唯一不确定的是什么时间涨上去而已。我现在唯一要做的事情就是保持耐心，啥也不干，充满耐心的去等待而已，不要慌，不要着急。如果你实在受不了你就果断认怂退出不丢人。如果你回答完我上述那些问题之后，你觉得还可以坚持，那你就耐心的等。
花该开的时候自然就开了，你抱怨也没有用，你着急也没有用，你上火也没有用，就该吃吃该喝喝，爱咋咋地往那一放，不管了，早晚有一天花就开了。加油。我知道大多数人今天都吃了一碗大大的宽面，又长又宽的一碗大面，心情可能都不是特别美丽。觉得这个市场已经彻底完蛋了。看看旁边的印度的，咱们老说印度小阿？他们长得火爆，我们跌的疯狂，让人觉得唏嘘不已，非常的感慨，说我们的市场到底怎么了呢？怎么他就不长呢？怎么天天吃面？啥时候吃肉，什么时候吃饺子？天天盼哪，盼星星盼月亮似的盼它涨。
我在这里其实要跟大家说，熊市就是这样。熊市是你在低位慢慢的捡便宜筹码的时候，它不可能一帆风顺的涨上去。我多个小视频都说了，牛市一定是一波三折的，没有一帆风顺的上涨，这个应该早就有心理准备。实际上从第一次今年跌破3000到2000923点的时候，又涨到三千多，然后再跌下来，这是再正常不过的走势了。上去下来再上去，这不才是正确的走势。吗哪能直线这样，那可能性很小的。
在我尤其我们的大A市场，牛市很短，熊市很长，那它一波三折的这样上下太正常了，你对此要有充分的心理准备，所以你就不要急着买满仓的梭哈，应该是慢慢的积累便宜的筹码，逢高出一点，逢低买一点，长线保持不动，这样是不是才是一个很好的策略？如果你真的就受不了了，那你干脆就关上账户，别瞅他了，或者有的就先认怂，先出去对吧？先割了，等它回暖再说，这也可以。当然有的时候我们就扛着，你能扛得住也行，吃得咸鱼抵得渴。总之你这时候要不要乱，不会就怕是什么样的？今天割，明天又追，后天又割又追，这么来回折腾的，你要想好你的策略应该怎么办，而不是被市场的情绪所左右。加油。
你要是恨一个人，就让他来我们的大A市场投资。这里经常打3000点保卫战，这里天天下跌，隔三差五的就来次下跌，经常大跌小跌不断，如果你要是爱一个人，也让他来大A市场投资，这里3000点以下都是机会，无论多少次跌破3000点，最后都会涨到3100，二三千，三四千，可以说这里天天有机会，月月有机会，年年有机会。在乐观的人眼里看来，3000亿甚至3000点以下到处是黄金，到处是好品种，你就买吧。拉长周期来看，放它一段时间，可能是半年，可能一年，可能两年涨到三千四五、三千五六甚至4000以上，那是必赚的那同样如果一个悲观的人就会看到这里天天隔三差五就是3000点保卫战，买了就套套了就割，割了就亏，看看隔壁的印度股市好像天天涨，看看美股天天涨，再看看我们大A反复3000点保卫战好像没有希望了。你是一个什么样的人呢？乐观者到处所见的都是希望，悲观者到处看到的都是失望。你做一个乐观者还是悲观者，取决于你自己。
今天12月7日，不知不觉之间上证指数已经跌破3000.3个交易日了，是不是也没什么好恐慌的，天也没有塌下来，是不是一切都是正常的，也没感觉到能怎么的，是不是？所以你想想，3000点以上割肉的那些人，如果过一段时间又涨到3000点以上，甚至明天、后天，也可能是下个月，不知道什么时候，也可能很长时间就在下面呆着，也可能很快就上去，而不管怎么样，你想一想他要再上去的话，那你前面割肉那些人是不是就会感觉到难受？其实我觉得上证指数3000点以下机会远远大于风险，我觉得这里边有很大的机会，很多的板块，好多的股票都是低估的，只是它什么时候涨不知道而已。而国家各个层面的国家队的基金，汇金也好，还有一些社保基金，还有一些其他的主力的资金都说要进场。那么他们到底什么时候进场，我们也不知道。对于我来讲不去预测，我就按照我的计划行事，不慌不忙。跌下来慢慢的积累筹码，买便宜货儿，涨上去达到目标就卖出，就这么简单。所以你看即使它假如说他明天还往下走，跌破2900也没有什么好怕的。
账面上的浮亏也好，浮盈也好，那就是一个数字的跳动。你有什么好怕的，是不是？跳动来跳动去，只要你没有最终的兑现浮盈，那他就不是真的赢。同理浮亏也不是真的亏，只要你的品种不死，那早晚有一天是不是就会涨上来呢？当然你选的太差的垃圾的东西，那另当别论。大多数只要你别是太追高买的，基本都会回来，坚定信心，保持耐心，会等到春暖花开的，当你觉得山重水复疑无路的时候，没准就会迎来柳暗发明，加油。
其实人人都在定投，在我看来最适合小散户的投资方式就是定投指数基金，我说人人都在定投，大家想一想是不是这样的，你每个月发完工资，大多数工薪族是不是都要交养老保险，交公积金，你自己从工资里扣一部分，单位给你补一部分，这个钱交给基金公司，公积金公司，然后公积金把它进行运作。有贷款的时候，有人用公积金贷款，可以从这里往外贷。还有人买房或者装修可以定期的往外取，是不是人人都在定投公积金的？同样你扣的社保当中的养老保险是不是每个月。扣一部分，单位交一部分交给了社保基金的，社保基金再把它运作，让它保值增值。然后我们每个人老的时候，再从这里往外往回领，每个月都扣一次，这不就是定投吗？那我们大家都认可了这种方式，是不是可以为我们攒下一笔钱呢？比如说公积金，即使你没买房子，退休的时候也可以拿回一大笔钱来。
还有的单位是给员工交职业年金的，还有是企业年金。职业年金主要指的是一些非企业的一些单位，企业年金是一些企业交的一些年金，也是自己交一部分，单位交一部分。这些基金他们都会怎么样去交给专业的公司去打理，保值增值，这也是定投。既然我们每个人每个月大多数上班族都在定投，那你觉得是不是定投可以为我们攒一下钱？同样你定投指数基金，你要相信中国经济会好的话，那指数早晚涨上去。你就一从现在开始发完工资就拿出一部分钱来再做一部分指数基金的定投，多少年后也会给你攒下一笔不小的钱，甚至很多，甚至可能行情好还会翻一倍、两倍甚至更多倍，那看你放多少年，大家觉得是不是这样的？
人人都在定投而不自知，而定投恰恰是一个非常好的适合我们小散户的投资方式。你也不用看盘，也不用盯盘，该上班上班，该干啥干啥，该忙啥忙啥。每个月发了工资就投一部分，或者每周投一部分都可以，省心省时省力，懒人投资方法非常好，加油。
现在我坐沈阳的地铁去桃仙机场，地铁还有两分钟时间到达。以往去机场要么自己开车，要么打车。今年沈阳的地铁的二号线现在已经开通了，直接到达桃仙机场。沈阳的地铁应该说修建的比较晚，但是他改进了其他城市的地铁的不足之处，我觉得修的还是非常好的。现在这个点人不多，因为今天是周六，估计好多人还没有出行，还在家里睡懒觉，地铁人力现在不是特别多。
沈阳的今年的旅游也异常的火爆，五一也好，十一也好，都非常火。欢迎大家到沈阳来旅游。沈阳被称为一朝发源地，两代帝王城。那么到沈阳来，冬天来沈阳可以滑雪，也可以吃沈阳的鸡架。最重要的外地来沈阳是体验一下沈阳的洗浴，非常好，欢迎来沈阳。
有人问我可以专职投资吗？他所指的专职投资是指的是把相关的工作放弃了，专门做股票的交易，买卖基金或者是理财等等。专门做投资。不是指的是上基金公司上班，做基金经理等等这样的专职投资。那我在我看来没有必要专职做投资。因为什么？因为如果说你定投指数基金这类投资的话，根本不用花多少时间，你该上班上班，该干啥干啥。你分批买etf有条件单可以用，你设好条件单，它自动到时候就买和卖，你也不需要专门的花时大量的时间去在那里盯盘，就看着那个数字的跳动。
那你投资股票做短线，你可能需要从头到尾去盯着去看，但是又有多少人专职做短线能够赚到钱呢？如果你不做短线，做长线价值投资，那你选好了单个的股票，选好之后，因为是价值投资，它一般来讲要在相对低估的时候去买入，然后等着均值的回归，等着估值的回归，那基本上也是要长期持有的那无论是我们定投指数基金也好，还有场内分批买ETF也好，包括做所谓的价值投资也好，都不需要你花大量的时间去盯盘。只有那些做实时的套利交易的和短线交易的，才需要从早到晚的盯盘。所以在我看来，真的没有必要把你的工作辞掉嚯专门来做交易。除非你是去做交易公司上班或基金公司等等这些专门的投资的公司去上班。那可以。在我看来，大多数老百姓没有必要专职做投资。
我的个人观点供你参考，加油这条小视频对于操作etf的朋友们来讲非常重要，在我看来，操作etf可以概括为三字经，我把它叫做etf操作三字经就是三个字，悬等。首选就是你选好品种，你要考虑好你是买场内的ETF的宽基指数的基金，还是买行业的etf你要选好你要买入的品种，在你选好品种之后，多选几个就开始观察等待，等着合适的买点的到来，不要在高位去注意，要在它大幅下跌之后，在估值水平较低的时候等待时机去买入，所以选完之后一定要做的事情就是等。在我看来，等待或者是耐心是投资者最好的美德，一定要充满耐心的在那里等着，不要盲目的去买。大多人说我投资三年了还亏的那基本上就是他买贵了，盲目的买，没有耐心去等。
在你等到了合适的买点之后，买完之后，接下来就是坚守选等守，守是什么？就等着它上涨，充满耐心的等待着，守着守株待兔的手，不要来回乱折腾，不要买完之后看着你的买入的etf不涨，别人的etf涨就心焦，就想把自己的etf卖掉去买，追那个涨的没有必要。那你想想你当初等白点为了什么要在你买好的etf当中去坚守，最后迎来上涨。我一般都是要等到赚30%以上才会出手。这中间再配合上网格交易，比如说百分之之10左右，5或者十是吧？然后出一批网格，或者再买入一批网格，配上网格交易，同时长期持有，基本上就可以立于不败之地。而我投资etf从2015年以后，基本上没有一个是亏着钱去把一个品种卖出掉的，都要等到它盈利为止。
选等守，你听清楚了吗？或者说我说明白了吗？加油，昨天行情刚刚踏上3000点，今天又下跌了1%点多，又跌破了3000。有人说对此你怎么看？我说还怎么看。我早就说过了，行情即使上涨，它也不是一帆风顺的，或者说行情从来就没有过一帆风顺，都是一波三折的。
还有的说我买的什么什么已经亏20%了，我急需一下文哥的心理按摩。我说实际上无论我给你按不按摩，你都要告诉自己，当你摔伤了的时候，你就别拿刀在割自己了。是不是？你都掉坑里了完了觉得自己受不了，拿小刀咔又割自己一下来了一个二次伤害，何必？有的时候也可能你等一等就柳暗花明了，走着走着花就开了，熬一熬就春暖花开了，是不？所以我跟很多人说，送你四个字，嗷人手等。
坚定信心，保持耐心，一切都会过去的。把一切交给时间，在时间面前一切所谓的悲伤、沮丧、灰心、失望、难过都是浮云。加油。隆重强烈推荐一部好电影，不管你看没看过，我都要给你推荐一下来阐释一下我对他的看法。这部电影就是王宝强当制片人，王宝强导演，王宝强主演的八角笼种。
电影的故事并不复杂，情节也并没有太多的曲折。他讲的是一群大山里的孩子，他们没有家，没有地，没有工作，可以说没有出路，人生看不到什么希望，也许他们都认为这就是他们的命，他们的人生可能就这样了。有幸的是，他们认识了王宝强演的一个格斗的教练，曾经自己是一个格斗选手，这个人叫向腾辉。从此这些人在向腾辉的带领下参加了格斗。他们的格斗开始练格斗，他们的格斗是在一个八个角的笼子当中，这个也被称为笼斗，是世界上最残酷、最血腥暴力，甚至比较看不忍直视的，有的有血淋淋的场面的一种运动比赛。这个比赛很血腥很暴力，但是这些孩子们却通过这种格斗产生了梦想，他们要拿金牌，他们觉得这可能就是格斗是他们的出路。
在小小的笼子当中，如果你被困住的话，可能就会觉得人生处处都在八角笼龙，如果我们每天只关注股票行情的涨跌，忘了其他被股票行情所左右的，吃不下饭、睡不着觉，甚至都笑不出来，你就被困在了股票的八角笼中。两个人在婚姻里如果相恨相杀，甚至是闹上法庭去离婚，就被困在了婚姻的八角笼中。可以说人生无处不是八角笼笼。
是不是这样的？西方最有名的哲学家卡尔波普尔，他说任何时候我们都是关于自己认知框架的囚徒。如果你的认知思维不打破，你干什么都在八角笼中。比如说你的工作可能就是朝九晚五，上班下班，整日忙于工作，就被困在工作的八角笼中。但是如果你的认知打开了，你可以在工作当中找到乐趣，在工作当中找到自己独到的创新的东西，就可以跳出八角龙。所以我觉得电影非常好。
小小的八角笼承载了这些大山里的孩子们的梦想，不仅仅让他们走出了大山，而且实现了人生的一些生如野草，顽强生长，顽强逆袭的一个人生之路。八角笼子虽然小，但是他却可以承载你的梦想，在八角笼中去格斗，却又不被八角笼所困。我们做投资也好，工作也好，生活也好，可能处处都在八角笼中，但是不要被它困住。强烈推荐你再一次，无论你看没看过，看过的可以再看一遍，没看过的我推荐你看一下电影八角笼中。
无论是我小视频下面的留言也好，还是群内的一些互动也好，总有人问我现在是不是我买入的好时候，或者说你帮我看一下我这个品种是不是可以入手了，总在问这样的问题。在我看来，目前的市场应该是相对的一个低位，不敢说绝对低。那他也可能还会往下走，也可能往上去，那你怎么办呢？在我看来你就找到相对便宜的品种分批买入，或者是做场外的基金的定投。
如果你不知道买什么，我建议你买沪深300指数基金或者中证500指数基金。只要把他俩买完了，剩下的时间就交给时间吧，不要乱动，跑来跑去的，来回的追涨杀跌的折腾。其实我觉得把沪深三百买了这些大盘的权重的股，再把中证五百买了，基本上就可以涵盖了市场当中的好多好多的优秀的一些优质的票就够了。然后你就剩下的就交给时间分批买或者场外定投就可以了。当然我的建议只是供你参考，入市有风险，自己要谨慎是吧？
那么今天12月16号，在2023年雪球嘉年华的活动现场，雪球的创始人方三文他也表示沪深三百连跌三年了，恒生指数连跌四年了。他说这是他进入资本市场以来第三次有非常强烈的买入股票的愿望。方三文说第一次是在2005年底、2006年初，第二次是2008年底、2009年初，现在是第三次，他说这是他第三次有非常强烈的愿望来买入的股票。我觉得他聊的也是供大家参考，我聊的也是供大家参考。至于你要怎么做，取决于你是一个什么样性格的人，取决于你的交易，交易的策略和体系。我觉得长期来说，震荡向上、价值回归一定是资本市场的根本的规律，只有你在熊市里布好局，在牛市里才能有收获。加油老于必然选择，董宇辉也只能选择董宇辉。东方甄选公布了免去CEO的职务，老余亲自担任CEO了。
在互联网时代，尤其是小视频的风口时代，其实大家在任何直播间里买东西，只要商品的质量一样，大家在哪里买都是买。为什么要在你这里买呢？大家看中的其实并不是你的供应链，不是你的团队，而是你直播间里的主播。这张人这个人或者说看到的是这张脸，这个人带给了粉丝们不同的感受、不同的体验、不同的愉悦感。换了一个人可能这个直播间就不火。所以在小视频的风口时代，小视频现在是风口，对不对？
人们在哪里买东西不是买呢？那为什么到你的直播间来呢？看的是你这个人，不是你背后的CEO，不是你的团队，是你这张脸，是你这个人的不同的特点，让人感觉耳目一新，是不是这样的？所以老于必然选择也只能选择董宇辉，这是毋庸置疑的，也是必然会这么做出决定的。
我们总说说京剧的台词都是一样的，但梅兰芳只有一个，你小编也好，你幕后的文案团队也好，你团队写的再好，但是董宇辉只有一个，是不是这样的？唱京剧的那么多人，台词都是一样的，大家就是梅兰芳，别人唱就不火，在他那个时代，梅兰芳就是最火的，换一个人不好使，现在的道理依然是一样的，大家看重的是这张脸，是这个人，对不对？这个小视频我聊一聊我对当前市场的看法。
我觉得当前的大A市场应该算一个比较便宜的，或者说相对比较低的一个位置。我指的是指数在相对的低的位置，在相对低的位置不代表你买进去它马上就赚钱。它也可能还会下跌，也可能在这附近趴着不动，趴个一段时间，半年、一年、两年的都有可能。谁告诉你相对低位买就一定马上赚钱？我们唯一不确定的就是时间多长时间会有起色，这个是确定不了的。如果你能够确定的了，那你就直接在启动之前买就行了。
因为不知道什么时候启动，所以对于目前的我来说，我都采用分批买入的策略。我都制定好了计划，我看好的品种就做好计划，达到我的买点我就去买它，往上涨的时候，达到我的卖点我就去卖，不到买点不到卖点我就保持耐心等待。所以我对当前市场，我就认为你做好你的资金计划，管住手，别乱动，多看少操作，到你的计划的时候你再去买入。
那你说你计划怎么制定呢？那因人而异。市场上有那么多股票，如果你能选好好股，你就可以放心的买进去，等着它上涨，等着它均值回归。但是也有一些股仍然在高位，如果你选不好，我建议你买指数基金。巴菲特也老建议普通投资者，就是小散户最佳的投资方式就是买指数基金。无论是场外的定投也好，还是场内的分批买ETF也好，我觉得都可以供你参考。加油。
好多人都说扎心了，太扎心了。为什么这么说呢？今天以色列股市收复了巴以战争以来的所有损失，就是说涨回去了让人扎心了是吧？我为什么想笑呢？
就是这个时候就会看到很多人在下面评论，太扎心了。人家以色列巴以冲突打了这么长时间，股市居然把跌幅收回去了，对此你怎么看？我仍然要这么说，你如果觉得外国的月亮圆，或者说你觉得其他国家的股市好，你就去买好了。你别抱怨我们的大A不好，我们的大A有我们大A的节奏，有我们大A的特色，所以我们得有我们的特色。你是只有适应了我们的特色，你才能在我们的市场当中赚到钱。是不是？
你抱怨他有什么用？就像中国足球一样，天天说他不争气，天天说他怎么怎么地的那你不该看还看吗？你们不是每次看之前还是满怀希望，期待着他进两个球或者赢一场吗？是不是？
因为你是中国人，你当然要爱这片土地，你当然要在这个市场当中获利，当然要在这个市场当中投资，当然要爱这个市场上的一切。如果你不喜欢，那你就去投资其他国家的跨境ETF就好了。但是我要告诉你的是你做跨境ETF你也不见得能够赚到钱。赚钱没有那么容易的事情。不是说你随便看一看说美国纳斯达克一直在涨，你就去买。那你去买，你买买试试看，看看你能不能赚到。
反正我是特别喜欢我们的大A市场，因为它只要有波动，我们的策略正确就可以赚到。何况他每隔几年就会来一轮牛市，就会来一轮，只不过时间长短不一定，你不太好确定而已。但你知道他一定会来的，就像你知道春天过去就是夏天，夏天过去就是秋天秋天过去就是冬天。冬天都来了，那春天里还会远吗？加油，市场走势又创新低。还有人说十年三千点我们的市场完蛋了，怎么可能赚到钱呢？能保住本钱就不错了，大多数人都是在亏的一塌糊涂，大多数人又开始发誓说我要销户了。如果再往下跌，估计很多人都已经要崩溃了。
有人说对此你怎么看？我说别说十年3000点，就是20年3000点，该赚钱的照样赚，就是涨到1万点，该亏钱的照样亏。为什么这么说呢？去年两次跌破3000点到2800多点的时候，拉起来涨到3400多，从3400多现在又跌到2900多，那2800就算2900买的，涨到3400多不能赚了，3400多再卖掉，到这跌回来，再比如说再往下跌，再买进来，再涨到3400多不能赚吗？
市场的结构性行情，有一些板块有一些机会是月月有的，只是你没抓住。对，没抓住那怪谁呢？不能怪别人。所以我觉得凡是亏钱的人，咱们都得从自身找原因，包括我也得从我自身找原因。你不能怪市场，市场就这个样，你改变不了它，你只能去适应它。我说的对吗？
你也是市场的一份子，赚钱你可能也会跑，你跑你也是变成砸盘的第一位，你也可能想去抄底，那你怎么能怪别人，赚点钱就跑，低位抄底就不对。我们的市场就这样，它就是上下波动大一些是吧？它上下波动大，那你就得适应它的特点，完善自己的策略和体系，让自己在这个市场当中立于不败之地，这才行，加油。
让投资者感觉到备受折磨的2023年的全部交易都已经结束了。今天是最后一个交易日，上证指数两根大阳线连续两天收阳，结束了这一年的行情。全年复盘来看，上证指数下跌了3.7%，实际上跌幅不算大，但是却比较折磨人。如果你要是买创业板和深圳成分指数相关的股票，可能下跌的幅度会大一些。单就上证指数来看，下跌的幅度并不算大，只有3.7%。
那为什么大多数投资者都觉得今年比较难的？因为今年基本上就没有涨，基本上都是在低位的徘徊当中。同时不但不涨，而且大多数人都感觉到说市场要完蛋了，可能还会跌下去。
那这两天的大阳线又出现了什么情况？叫一阳改三观。一个大阳线好多人就说是不是牛市来了？我就说我们的大多数的投资者真的是有的时候觉得很可爱，就是往下跌往下走的时候，他认为市场要完蛋了。两根阳线就觉得好像又行了，好像牛市要来了。
对此我是这么看的，市场的上涨从来都不是一帆风顺的。我们可以对2024年的行情充满期待，但不要就此判定马上就会一马平川的，就这样不会的。我永远或者一直坚信我们的市场一定是一波三折的，你做好了这样的心理准备。它无论是涨也好，跌也好，你就不再担心恐慌，不再害怕了。
前一段时间还有人害怕说要跌到2600，2800 2800 2600是吧？这种害怕现在看是不是多余的，那么是不是说就此就一路坦途？也不是，就是你只要做好充分的心理准备，不要轻易的去满仓。手里要有子弹，当它涨的时候，你手里还有一部分筹码，那你手里这部分筹码就赚钱了当它跌的时候，达到你的买点，还可以继续的去买。这样手里头有子弹还有仓位，涨手里的仓位赚钱，跌手里的子弹可以买便宜货，无论上涨和下跌都开心。
不要去预测行情的走势，我们也预测不了，我们只想好了如何去应对。祝愿大家在2024年发财。今年的交易都结束了，自己复复盘总结一下今年的情况吧。加油。熟悉的配方，熟悉的味道。
我们的大A市场在2024年开年的几个交易日，依然没有迎来小散户们期盼的大涨行情，依然在2900到3000之间徘徊，而且还有进一步下跌的趋势，未来究竟会怎样不知道，对于你决定不了的事情，不要去闹心，你想他也没有用，这个时候如果你有钱，买便宜货就再买一点，没有钱可能你只能选择躺平等着了，你可能没有更好的策略了，这个时候你还要割肉吗？如果你想割你就割吧，受不了你就割，是吧？并不会市场像你想的那样。如果你不看日历，你可能都不知道现在是2024年。你光看行情，可能认为市场依然是处于熊市的。
2023年打开日历一看，已经24年了，行情依然如故。但是现在是在冬天，冬天来了，已经过了很久的冬天了，春天应该不会太远了。但是春天到底什么时候来？你保持耐心等，该来的时候它自然就来了，不等你还能干什么呢？要么就远离他，要么就保持耐心的等下去。
我说改变不了的事情，决定不了的事情不要去闹心。你要么就快刀斩乱麻不干了，不玩了，要么就有钱继续买便宜货，要么就躺平算了，是不是？你还能干什么呢？你为此闹心、沮丧、失望都是没有任何意义的，只会让你的心情糟糕，对于你决定不了的事情，我给大家一个重要的建议，就是不为他而烦恼。
比如说明天是否下雪你决定不了，不要为他烦恼，是不是别人是否看你顺眼，你也决定不了，你只能选择做你自己，你决定不了的事情，不要为他去烦恼。改变不了天气就改变心情，改变不了世界就改变自己。没有人能阻得了你自己快乐，要让自己快乐起来，行情的事情由他去，加油。
我买了这样一个小东西，我觉得它非常的好啊，我觉得每个投资者都应该买这样一个。大家看一下他的眼神，看一下他的桀骜不驯的这种表情，看看他不服输的样子是吧？最有意思的是你把它按下去。不管你把他按到什么样，他都依然站起来，按下去，站起来。
我看你还怎么样，有本事你别松手，有本事你别松手，我看你怎么样，有本事你别松手，一松手，一松手我就起来。所有投资者都有这种毅力，有这种精神，要做一个顽强不屈的你。不管你虐我多少遍，只要你松手我就站起来。要相信我们的行情一定会好的。不管行情虐我们多少遍，我们看待行情如初恋。投资者没有这种精神，你做不好投资的。你看看他的样子是不是不服就是不服，看你能把我咋地，我摁下去，你有本事，你别松手，你别松手，你松手，你松手，松手我就站起来，松手我就站起来，好不好？
这么个小东西建议你买一个，你如何看待波动，如何看待投资的不确定性，就决定了你未来的收益的多少。在我看来投资etf类的投资指数基金，因为它不会死掉，基本不死。波动就是利润的放大器，越往下跌的时候，在低估值的时候，你会以非常便宜的价格买到廉价的筹码。同样的钱你买的份额增多了。等它估值回归的时候，估值变高了的时候，涨上去了，你的利润就会非常的丰厚。所以波动是利润的放大器。如果你只想承担往上涨的赚钱的，想获得这个收益，你就必须得承担它往下波动的风险。
世界上的事情没有说只想着赚不想着跌的，不会的，没有这样的市场，你要想获得更高的利润，就必须在它向下波动的时候敢于加码，买入廉价的份额，这样涨起来的时候才会获利颇丰。所以波动是利润的放大器，只有向下波动的多，你将来获利的才会多。如果它不波动比较平稳，那还何谈高收益呢？所以你要想清楚，投资的代价就是要忍受这种波动和不确定性，因为波动才是利润的来源。
你想清楚了没有？如果你把这件事情想清楚了，下跌你还会觉得恐惧吗？你还会认为下跌是坏事吗？跌下来多少早晚会涨上去的，只是需要时间保持耐心。
加油投资说到底或者说投资的本质是用时间来换钱，用时间来换空间。比如说我们拿钱去开一家包子铺，我们是不是得租房子的故人得买面买馅儿，然后把包子生产出来，然后卖出去。我们的房租钱，我们的人工的成本是需要卖包子赚回来的。把成本赚回来之后才会有盈利，这是需要时间的，是需要生产过程的。
同样投资一家上市公司，最初也是这样的，一个股份制公司的成立不也是这样的吗？股东们出了钱，然后搞生产、搞销售，赚了钱收回成本，再分给有利润再分给股东，这才是投资最本质的东西。但是由于上市公司的股份它可以以在二级市场当中进行转让，那人们就忘了投资的本质了，忘了投资的出发点了，总想着或者说就期待着赶紧把自己的股份以更高的价格卖出去。而总会有人以较高价格来买，为什么呢？因为他期待着别人会以更高的价格来买，就变成了击鼓传花的游戏，忘记了投资的初衷。
投资的初衷是要赚取企业成长的钱，赚企业的盈利。所以投资的本质应该是用时间来换空间。你短期买进来，短期就想出手，就变成一个搏傻的游戏。所以当你投资没赚钱的时候，你想一想你是在博傻还是在用时间来换空间。如果用时间来换空间的话，那需要等待着企业盈利，等待着企业的利润的好转，等待着企业的价值回归。用时间来换空间，不要忘记了投资的最终的出发点，而走向了博傻的游戏。
我说清楚了吗？加油，外面天刚蒙蒙亮，还黑着呢，东北现在这个点儿。还很黑，但是我的列车已经出发了。我在想有多少人早晨起来忙忙碌碌的，有早起的，有晚起的，有晚睡的，大家都觉得自己很忙碌。这个世界上有的时候不看你多么忙碌，辛劳不重要，重要的是功劳。光辛苦没有用的，还得要有结果，要有功劳才行。
这是车厢外面，看看天还没亮。就出发了，这趟列车也不知道坐了多少趟了，数不清有多少次了。加油吧，人生就是一个又一个奔赴，一个又一个的往来吧。
今天上证指数盘中最低跌到了2861.13点，创下了2021年以来的新低，同时也跌破了2022年创造的最低点2863.65点。下午两点钟以后，市场报道说突然有神秘力量将大盘拉起，上证指数最终收于2893.99点。有人说这是惊天大逆转，在我看来，这根本谈不上什么惊天大逆转，市场就像久旱逢甘雨一样，地要焊了就怕下雨，是不是？这个好久都不涨了，终于创了新低了，然后又涨了，就说是惊天逆转了。在我看来这远远谈不上惊天逆转，就是跌多了自然的反弹而已。而且上证和深圳两个市场的成交量6800多个亿，成交量也远远没有放大。
最终三大指数，上证指数、创业板指数和深圳成分指数均以红盘报收。应该来说暂时让人们似乎看到了一点希望。但是在我看来，这根本谈不上什么惊天逆转，也就是反弹。那是不是说接下来还会跌，还会往上涨呢？这个真的难以判断。但是我是觉得目前是一个筑底的阶段，行情一定会一波三折的，走出牛市只是需要时间多久不知道，咱们拭目以待。加油。
今天市场又创新低，亏麻了吗？你觉得绝望了吗？在我看来这一切实际上是正常的，你说这居然是正常的。对我给大家说一个我自己真实的例子，很多例这样的例子。18年的时候和19年的时候，市场上证指数最低的时候跌到了2400多点。
我有一些品种从18年一直投到了21年，就是定投投了三年的时间，最后在21年的上半年有一波行情获利卖出。中间最惨的20年，疫情最严重的时候，当时很多人都认为这个就完了，这还有望吗？这市场没有救了。结果21年上半年有一波行情，从18年开始，192 0213年多的时间一直就定投这样定投，而且中间没有间断，在21年上半年获利卖出的那同样现在的市场2800多点，22年两次跌破2800多点都涨上去了，今天又跌破了2800，这几天都是在2800以2900以下了，2800多不排除甚至2800都要跌破。
那在我看来完全其实不能说预料之中。也可以说你做好你的计划之后，手里头有资金可以继续去买入，只要它不死的品种涨回来是一定的。当然每个人的心理承受能力不一样，你承受不了，你可以先出来，等走好再进来。在这种目前的价位，目前这种这个点位上，我是肯定不会卖出的。我关注的品种现在有获利的，有浮亏的，但是记住了，浮亏的我那都是不死的品种，我不担心，我相信他早晚有一天会涨回来，我只是熬时间而已。那达到我的目标价位，在资金允许的情况下，我可能还会去买入。这就是我目前和大家发自内心的交流，我对当前市场的看法供你参考。
每个人的性格不一样，承受能力不一样，对市场的看法也不一样。有人认为可能再也起不来了，跟以前不一样了。现在市场上有五百多支票，五千多支票了，不会有机会了，永远不会再有牛市了。我认为这些人就是相对来讲过于悲观了，我认为一定会行情会好起来，只是需要时间。我说的都供你参考。我是作为一个小散户，我把我自己18年到21年的亲身经历讲给你，同时把我自己个人的一些内心真实的想法讲给你，供你参考。加油。
今天2024年1月18号，今天的大A市场我用四个字来形容惊魂一日。我觉得真的是让很多人意想不到的走势。上证指数在上午跌破2800，跌到了2760.68点。下午突然之间有神秘资金的拉动，上证指数最终收于2845.78点。上证指数一天的时间上下波动90点，这是历史上都罕见的一天波动。这么大的上下的点位，上午大多数人就觉得都我感觉到可能很多人都吓尿了，那就纷纷的跑，踩踏事件就发生了，澎湃慢慢了跑。用过去我们的形容来说，就都怕跑慢了，恨不得爹妈多生两条腿赶紧跑，纷纷卖出，悲观情绪蔓延到一定程度，认为这完了，市场就得奔2600锛2500 2400去了。结果下午神秘拉起来，留下了长长的下影线，我们管这叫大长腿。
有消息报道，华泰瑞博沪深300ETF今天的成交量也达到了152个亿，比昨天增加了110个亿。也有专业人士分析说，这是很多资金入场的证照，小散户能买这么大的量吗？那么到底是哪些神秘的资金进来呢？不得而知，我也不去想，也不去分析。我觉得上午给散户们或者很多机构惊魂，下午惊喜甚至是惊吓。所以我劝很多人，就是你那个是承受能力差的，这个市场你尽早退出，玩不了别玩了。上午就这样，下午就这样，心脏不好的你根本受不了。那你说你我开了一天的会，有惊无险，连看都没看。
晚上一复盘才发现走势居然是这样的。中午瞄了几眼，没有想到市场是走成这样。所以不管市场怎么走，我是觉得我都按照我的计划去行事，按部就班的去做好自己的既定计划去执行。你涨我开心，你跌我按计划再去买入，这就是我目前的策略。那就是说你的资金就是无限的吗？不是的，我买入山计划的，我有的品种五个月才买了三笔，我还等着买第四笔，能不能买进来不知道。所以一定要保持足够足够的耐心，要拿出碾压很多人，甚至碾压一切的这种耐心，才能够在这个残酷的市场当中生存下来。
如果你真的受不了，赶紧退出，别玩了，买一些保本给利息的产品，我觉得挺好的，加油。在我看来大多数人投资都是败给了时间。比如说你给他推荐一个好品种，这个品种可能现在买进去两三年以后才大涨飞涨。那你说你等两三年以后再买不行吗？但是你万一他你这个买完之后，它明天就大涨了。它什么时候大涨，实际上你是预测不了的。所以你觉得你看好它了，买进去了就得等着他起飞，他不起飞你就得保持耐心。
但是大多数人，比如说三年以后才涨，可能当年就能赚十倍，这样的票非常多，这样的品种也有，是不是？但是有的人他拿了两年半受不了了，我不说好吗？这品种不应该涨吗？你看我听你的，我都亏了。
结果他受不了了，割肉卖掉了。他卖掉以后就开始。那你说这个品种到底是好还是不好呢？巴菲特大师投资比亚迪应该是拿了八九年的时间，然后赚几十倍、十几倍是吧？具体我记不住了，反正是赚了很多很多。
那你说他真的是那么厉害吗？他如果能看准，那他那九年等他起飞那一年再买不行吗？前面那九年拿来干什么？他不但不涨还跌。这大师也预测不好它什么时候涨，什么时候起飞，但是大师能做到的是我看好的品我就拿住，是不是？浮亏百分之二十三十不在乎，50%甚至都不在乎他只要不倒闭不死，人家会有信心，它能涨上去。
你对你买的品种有信心吗？你能拿多久呢？还是败给了时间呢？还是倒在了黎明前的黑暗呢？好多人都是败给了时间，都倒在黎明前的黑暗，受不了，忍不住。
我都买半年了，我都买俩月了，我就听你的。哼，我看你讲小视频我就买了，结果现在拿半年了还没赚到钱。那凭什么你拿半年就要赚到钱呢？你思考一下，如果谁随随便便买俩月半年，大家都花花赚钱，那你觉得这个世界上还有穷人吗？大家就都买都赚呗，那你觉得那可能吗？别做梦了，醒醒行不行？拿住，坚持等待，保持耐心，这些都是一个投资者应该具备的。如果你拿不住，等不起，受不了你就真的别投资了。
真的投资就得忍受回撤，就得忍受波动，忍受不确定性，这就是投资的代价。要想戴王冠，必得承受王冠的重量，是不是？你不能只想着。戴王冠还不想承受他的重量，可能吗？醒醒吧，别白日做梦，别期待一夜暴富，降低你的心理预期，别期待着买入就赚钱，这样你的心态会好，反而有助于你做好投资。你觉得我说的有道理吗？加油。
最近几个交易日，跨境etf异常火爆，比如日经etf、美国50 etf、纳指的相关etf都交易非常的火爆，成交量显著放大。同时有的交易日当天的溢价居然达到了10%到20%，有的高达20%的溢价，这是什么意思呢？指的是当天的交易的价格和基金的净值相比。如果基金净值是一块钱，那么场内的买卖有的出1.15块甚至1.2块去买这么高的溢价，那你觉得风险大还是小呢？很多证券公司已经提示了相关的风险。
当然有人说了，这个日经指数和美国的纳指还会往上涨，20%的溢价不是问题。那你想一下，现在的净值是一块钱，你1.2块买的，那指数还得再涨15%到20%，净值可能才会涨20%，否则这个溢价早晚会消失。那么消失部分的溢价谁来承担呢？只有指数再涨上去，溢价才会消失，否则的话就会有人承担溢价的损失。那证券公司提示了风险，我看有下面的评论，有骂的，有这那的，什么样的评论都有。就是说我们大A不好，我去买跨境etf赚点钱，你还提示风险了，你怎么不提示我们大A天天跌的风险呢？对此你怎么看呢？欢迎评论区留言讨论一下。
加油。最近有各种小视频，还有我视频下面的留言都在说指数涨了，但是我的钱却没回来。未来我认为这种情况会越来越多，就是指数但是你自己买的股票不涨，因为市场上的股票越来越多，你怎么敢买，保证你买到的股票能够跟随指数一起上涨呢？这种情况太正常了。就连美国的股票，去看看美国的市场，我说它相对来讲成熟一些，相对来讲比我们发展的那么多年早那么些年依然有很多股票无人问津。你再去看一下美国的纳斯达克指数也好，标普五百也好，上涨的也只是10%左右的公司。在10%左右的公司的上涨却带来了指数的大幅上涨。而很多股票不但不涨，而且还要下跌，有的甚至跌退市了。
未来我们的市场也会出现这样的情况，会有越来越多的票无人问津，那么你在真真正正想买股票的时候，就必须做好选择，必须选好股，如果你不知道买什么，我劝你买etf吧，真的，加油经常看到有人评论或者有人说再也不会有大牛市了，因为有五千多只股票了，市场再也不会出现07年、15年那种波澜壮阔的大牛市的，这个问题你怎么看呢？我是这么看的这就涉及到一个如何定义牛市的问题，什么叫牛市？怎么定义或者你怎么理解？如果你理解成牛市是所有的股票都涨，那有可能不会出现所有股票都涨的情况了。但是如果你理解成只要指数从两千多涨到3000，涨到4000，涨到5000就是牛市，那未来一定还会指数会涨到2300千4000、五千，不是涨到3000、4000、五千甚至更高。
我们看一下，无论是美国的股市也好，日本的股市也好，它都是少数的股票。百分之十二十左右的股票在上涨，却带来了指数的从几千点涨到上万点，甚至涨到几万点。那你说它到底是牛市？还不是牛市呢？是不是就是是否是牛市取决于你如何看待它，如何定义它。
我也在我的小视频中多次聊过，未来中国的大A市场一定会出现很多股票无人问津，一定会出现这样的情况，因为股票的数量变多之后，就一定会有很多票没有人关注它，那即使指数飞涨，也可能你选的票不涨，这种情况以后在我看来会经常发生或者经常出现。所以未来是否还有牛市，在我看来指数一定会涨上去，一定会突破历史的最高点，一定会的，只是需要时间。于是牛市的问题你怎么看呢？欢迎评论区留言和我一起讨论，加油。
以前我们老朋友见面经常这样说，最近怎么样？忙不忙啊？我们这样开玩笑说，很忙啊，忙完这一阵子我们就可以忙下一阵子了。现在我们的市场可以这么说，跌完这一波就可以等着跌下一波了，是吧？3000点跌破很快就会跌破，2900很快会跌破，2800、2700也不排除还要跌破，是吧？
那过去可能见面问你吃了吗？现在可能见面就得问，亏多少了？销户了吗？躺平了吗？是不是大多数人现在已经躺平了？很多时候很多人已经发出了无力感，也有更多的人在发小视频在博同情，晒账户的亏损额度，在比惨，比1比看谁亏的多，还是说已经割不动了，还是早就已经割完了，往那一躺干脆什么都不干算了。还有的干脆说我们以后见面就要问销户了没，清仓了没？
市场的底部熊市的这个阶段比较惨的这种阶段就是段子满天飞。你要看过去的话，就是在古巴里边，在这个PC互联网时代，大家都是在这个论坛里边互相抱怨，互相编段子，互相开玩笑取笑。现在就是在小视频里面，在下面的小视频的评论里边，在比惨，在比段子，在调侃。总之熊市这个时候就是有焦虑的，有躺平的，有割肉的，有卖惨的，有干脆啥也不干躺平的，各种众生百态就出来了。人性的恐惧已经到一定程度，甚至都不可用词语来描绘。是不是？本来期待着政策出现利好，让行情好起来，结果现在是怕出各种消息，一出消息过不了两天又跌，然后信心就开始崩塌。当信心崩塌之后，就开始疯狂的卖出，疯狂的跑到最后就是踩踏，就这样循环下去。
什么时候会好呢？也有人问我说你怎么看？什么时候会好？我说什么时候会好我也不知道，但是我依然坚信，依然坚定市场会好的。但是多久会好我真的不知道。我的选择策略就是什么呢？没有达到买点，我自己设定的计划，我有一个计划，五个月我才买三笔，现在我期待着等着买第四笔。目前的情况下，大多数的都没有卖出，因为它没涨，没有达到我的卖出的条件，那我也就不卖出，那我就放那等着。有人说你这要怎么做呢？我就是依然按照我的计划去行事，我相信会春暖花开的，会柳暗花明的，慢慢的等，加油，不加杠杆不加杠杆，不加杠杆，重要的事情说三遍。
最近大家刷小视频就会看到很多人说自己爆仓了，有很多人晒出来了图片，也可能他晒的是模拟盘，也可能是真爆仓了，但是无论怎么样，官方的一些报道发现有很多人确确实实加了杠杆，他们在2800左右开始赌，认为到底了市场会大涨，所以很多人借了钱加了杠杆，甚至有的人在3000左右就开始加了杠杆了，那么结果跌下来真的是爆仓了，很多人就是借的钱，然后被强制的平仓卖出了，所有可能有的人真的就亏光了。我在这里要郑重的提醒看我小视频的各位朋友，投资一定要用自己的闲钱去投资，用闲钱来投资至少有这样几点。第一，因为是闲钱，你才能够放心大胆去投，能够拿得住，即使下跌你也能有本事去扛得住。如果你是借的钱，那你不一定能扛得住。第21个，用自己的闲钱去投资，你的心态会好，因为你知道你不着急用这个钱，而你用的是自己的钱投资。这种情况下就不还有一点就是没有利息的成本。
实话收入说第三点，如果你借的是钱的话，借的来投，那要不要给人家利息的成本呢？那么一旦市场下跌不符合你的预期的时候，你又要付出成本，你还这边还在亏损。那有可能面临着非常严重的失败的惨痛的这种事情的发生。所以我建议所有的朋友们要用自己的闲钱去投资，这样你的心态会好，更有助于你做好投资。不管在市场在什么阶段，都不要加杠杆加油。
今天2024年2月6号，上证指数上涨了3%多，沪深300指数也上涨了3%多，创业板和深证成分指数都上涨了6%多。应该说市场迎来了大涨，同时成交量也显著的放大。但是我们看到在多只股票涨停的同时，也有很多股票跌停板。市场如此大涨的情况下，就有一些票跌停板，这是什么原因呢？以前我在我的小视频也多次提到过，将来会有很多股票无人问津。因为现在的市场有5100多支票，我觉得通过我的分析，我认为可能会有很多票再也回不到原来的高点了，还有很多票都回不到原来价格的50%。
未来会有很多票跌到几块钱，然后就在那附近不动，趴着不动了，无人问津，但指数却会不断向上，那是不是说就此指数就反转了呢？这个不好预测，即使是指数开始大涨，也会一波三折，不会一帆风顺的。但是我可以肯定的是，一定会有越来越多的小票无人问津。
那么你在选择买股票的时候，就必须去选好品种。如果你真的不知道选什么，我劝你买ETF。我说我听了你的，我买etf我都亏了。
还记得我聊过的etf投资的最高原则吗？止盈不止损。因为它是一堆股票，是指数，那么它不会死，基本不会死掉，那么它跌多了自然就会涨回来。所以当你etf还亏的时候，你问一下自己，你是不是追高买入了？你是分批建仓的吗？还是你是在底部分批买的，那你底部分批买的还会亏那么多吗？
是不是你之所以能够持续赚到钱，一定是你的策略和方法正确。但是我说这个持续不是看一天两天、一周两周，要以月甚至以年为单位来思考问题。这样你的投资才会格局放大一些，眼光放长远一些。我说清楚了吗？加油。
千万不要因为连续的大跌，就觉得从此进入了无底洞，毫无希望，再也不会起来了，行情再也不会有了也千万不要连续反弹几天，就觉得一切又有希望了，就觉得从此就开始一片坦途了，又觉得苦尽甘来了。我觉得这都是情绪被情绪所左右，才会有这样的想法。无论涨跌，你都要保持客观理智，别被情绪所左右。而大多数人亏钱的原因之一就是因为总被情绪所左右，明明做好的计划不去执行，明明不该卖的时候因为连续的下跌而恐惧去卖出。明明刚涨一点点应该拿住等着或更高的利润，却是因为坐怕了过山车被套怕了，好不容易回点血赶紧卖掉又怕跌下去。或者还有人认为，只要涨上来了，那就开始一片坦途，就开始疯狂的加仓，认为还会涨得更多。我觉得这些都是不理智的行为。作为一个投资者，客观理智管住手非常重要。
我一直在强调，无论市场是暴涨的时候还是暴跌的时候，我都去严格执行我的计划，不会被市场的暴涨暴跌而左右了我的情绪，而影响了我的判断和策略，不会因为出什么救市政策就改变我的交易策略，不会的，我会坚持执行我的计划。我说清楚了吗？你准备怎么做呢？加油。
今天是农历兔年的最后一个交易日，指数是连续几天的大涨。应该说股民朋友们做金融投资的可以过一个好年了。毕竟年前相对来讲行情还可以，兔年的交易就彻底结束了。春节期间实际上就可以总结一下兔年整体的你的交易的收获是什么样子的，有哪些心得和体会，可以做一个详细的复盘。同时对那些个做的好的地方，你可能以后要保持住，做的不好的地方咱们可能要检讨一下自己。我也是在想在春节期间要总结一下，正好是要看一下哪些个操作自己其实还可以更好的改进，这样不断的迭代。一个人只有有了迭代的思维，才能够做得更好。
不要把自己的亏钱仅仅归功于市场，说这就是市场造成的，或者归罪于市场，怪罪市场制度不好，还是要从自身找一找原因。最起码假如说你这一年没有操作，说我全保持空仓，压根就没买过，你不会亏。你之所以会亏，还是你买了，是吧？那你能怪完全怪市场吗？是不是？你说我买了的话市场不好，那你也可以及时止损，对不对？你从小亏避免了变大亏，你不止损你还扛着，然后你还怪市场是不是？
还有说在下跌的过程当中，你是不是在分批的建仓了？但是分批建仓你要考虑品种，如果是股票的品种分批建仓，有可能它跌没了，跌到底甚至跌退市。是不是？
就是不同的品种应该采用不同的策略，做不同的计划。所以我是觉得在春节期间我要好好的来复盘总结一下兔年的交易，同时对即将到来的农历的龙年有一个展望，自己可能还会要考虑一下龙年自己的主要的计划是什么。祝愿所有的朋友们都能够龙行达达，前程朗朗，加油。
过年啦过年过。欢迎新过年啦，张灯结彩春节啦，恭喜发财幸福啦。老人们乐得笑哈哈。孩子。们高兴得叽叽喳喳。我们的生活像花开了开。
过年啦。过年啦。过年啦。欢迎新。
张灯结彩春节啦。恭喜发财。新的一天又来了。孩子们高兴，让我们一起期待着我们的大A市场的行情。大鹏一日同风起，扶摇直上9万里。
你为什么这么有信心？为什么对我们的市场这么有自信呢？因为各行各业都在复苏，春节之前的哈尔滨旅游火出圈，所有行业都在研究龙年如何高增长，如何破圈，如何让自己的企业的利润增加，中国的经济必然迎来复苏。同时我们的大A市场也必然会推出一系列的改革举措和措施。也一定会把我们的一个交易所打造成在国际上有知名度的交易所。一定会把上海或者深圳，或者香港再次变成全世界的打造成全世界的金融中心。所以我坚信我们的大A市场的行情一定会。
今天2月19号是农历龙年的第一个交易日，我们的大A市场也迎来了门红。今天上证指数上涨了44.64点，涨幅1.56%，收于2910.54点，成功收复了2900点。深证成指上涨了81.73点，涨幅0.93%，收于8902.33点。创业板上涨19.56点，涨幅1.13%，收于1746.42点。今天的市场上涨家数4258家，下跌家数1037家，涨停272家，跌停三家。
应该说今天的市场确确实实从指数上来看，迎来了龙年的开门红，给投资者非常大的一个信心，让我们似乎看到了龙年的希望。但是这里我要给大家提个醒，市场的上涨绝不会一帆风顺，应该是一波三折。我认为市场应该是这样发展，就像我昨天的手势说的一样。同时我们看到即使在这样的行情当中，仍然有1037家下跌。我认为这种情况将会成为常态。一定在指数的上涨过程当中，会有越来越多的小票无人问津，甚至跌到退市。
这里我要提醒大家注意，并不是说指数涨了你的票就一定会涨，选好投资的品种非常的关键。我们的监管机关，监管部门也明确提出来要保护投资者，而不是投机者，要加大上市分公司上市公司的分红。未来一定是那些有创新能力、有品牌、有口碑、有盈利能力的好公司，才会迎来更多的投资者的青睐。那些业绩差的，甚至变成ST的，未来就会越来越无人问津。所以希望大家在龙年里，我们一起都期待着我们的投资一路长虹，选好品种，加油。
上证指数五连阳，成功站上了60日均线，能否站稳接下来几个交易日非常关键，能否在60日线上站上去，上方就是120日线，120日线我看了一下，现在在2999.52点，大约在3000点左右，那么大盘接下来该怎么走呢？没有办法去预测，站稳60日线就向上突破120日线，我觉得有可能一鼓作气拿下3000点，如果他们拿不下3000点回调，有些品种可能会回调的更多，如果到了你的加仓位，这时你敢加仓吗？又该考验你的胆量了，就像跌到2600来多点的时候，你加仓了吗？那么今天如果大盘高歌猛，在接下来的日子当中高歌猛进到3000以上，那可能很多人都会获利了。那么回调的话又会考验你是否有胆量去加仓。当然你加仓之后，它如果再往下调，是不是？所以说未来的市场到底怎么走不知道，我们都期待着它。
上证指数一路高歌猛进，突破3000点，甚至站稳3000点，然后向更高的高地发起冲击。我觉得到今天，如果你还认为我们的市场不会好，那我觉得你就别投资了。一系列的举动举措，包括最近召开的座谈会，和普通投资者开展座谈，听取各种意见。要把我们的市场搞好。你到现在是不是该坚信市场一定会好呢？我坚信市场一定会好，一定会突破过去几年的3700点的高点。只是道路是曲折的，前途是光明的这中间可能会一波三折，不排除还要二次探底。不管怎么走你只要坚信未来一片光明，那你现在就按照你的计划去执行，该加仓的时候加仓，该获利了结你就获利了结。不去预测市场，而是采取你提前做好的计划去应对市场，这样就能进可攻退可守，立于不败之地。
加油，太香了，真好啊。宽基指数ETF指数一涨它就涨。所以你选择好了跟踪相关指数的，尤其是宽基的ETF指数涨它就涨。我们经常现在看到有好多人发朋友圈，发小视频说我2800抄到底到3000还亏本。指数涨了，但是我的钱却没回来，什么原因？指数涨那是相关的权重股，相关的成分股涨上去了，或者是有一部分成分股大涨，然后指数就会涨上去，但是你买的单独的票不一定涨上去。而且我在多个小视频中都聊过了，未来会有很多股票无人问津，一定会出现。那么你在买的时候就要选好股票，否则就会出现只赚指数不赚钱的情况。
如果你选不好股票，我强烈推荐你选宽基指数ETF。我觉得宽基指数ETF它虽然不像个股，一涨涨10%、20%，看创业板还是20%，对吧？虽然没有那么大的涨幅，但是它涨起来日积月累依然很疯狂。指数涨它就涨，你就再也不用担心指数涨了你的钱却没有回来的情况。
加油涨也纠结，跌也纠结，纠结何时了。下跌的时候担心跌的更多，就会做出错误的决策。纠结当中是这往往是这样的，我要不要割肉，我要不要补仓？上涨也纠结，我终于回本了，我要不要卖？不卖坐过山车怎么样？我现在空仓的人我要不要追涨？上涨也纠结，下跌也纠结。可以说是心有千千结。
你是这样的吗？如果你是这样的那我真的建议你这个投资你想做好，你还真得下一番功夫，涨跌应该都开心才对，而不是痛苦、纠结、烦恼。有多少人这两天又开始喊了，下跌被套住了我不害怕，现在涨起来了我反而害怕了，我担心回调，还有人认为说什么时候回调我要加仓，结果它是七连阳，不回调怎么拌？
我个人认为应该是这样的，就是在买的时候就做好了计划，就不纠结了，提前把计划制定好，我是什么价位买，分几批买，然后卖的时候我到什么价位卖，或者是出现什么指标，出现什么情况卖卖？我是分批卖还是一次性卖出，或者是达到什么盈利目标就卖出，这样你就不纠结了。执行的时候果断执行。有的人是，但是你想这应该怎么办？那应该怎么办？没有计划，所以导致他纠结来纠结去，最后在犹犹豫豫中错失机会，或者在冲动中做出了错误的决策。是不是这样的？做好计划。
今天的沈阳有些阴天，但是太阳快要出来了。乌云是遮不住太阳的。冬天谈不上乌云，就是云彩肯定遮不住太阳。天气是阴晴变化不定的，就像我们的行情一样，我们的大一市场在节前连续几个交易日的暴跌，快过年了连续上涨，现在已经连续的大阳线成功收复了3000点。那到现在你还会对下跌害怕吗？你是不是觉得下跌没有什么可怕的那同样上涨也没有什么好开心的，一切都是怎么样变化过程当中的，涨多了它可能就会下跌，跌多了就在涨。而且有人说说这个市场是我们政府干预的结果。
我可以告诉大家的是，不管哪一个国家的市场，无论是美国的也好，日本的也好，日本的央行连续在市场当中投资买入，就是没有一个国家的市场政府不干预的没有，尤其是金融市场，金融市场哪有不干预的？没有。所以无论什么原因，市场的上涨是多方因素合力作用的结果，同样下跌也是一样的道理。那么节前回想节前节后的交易，就像做一场梦一样，是不是？你想一想，如果节前没有忍住割肉的人，在两千六七割肉，现在又回到了3000点，那心情是什么样的呢？是不是？
所以无数的经验告诉我们，没有说这次不一样了，市场再也好不了了。没有这样的市场，没有只涨不跌的市场，同样也没有只跌不涨的市场。我更加看好大A市场的未来，加油。
大家可以去看一下数据，美国的道琼斯工业指数成分股当中，最初的那些成分股，现在基本上都已经不再道琼斯的成分股当中了，已经不是成分股了，或者说很多公司都已经破产倒闭了，但美国的道琼斯工业指数依然存在，这个指数还在。就好比我们的地球经历了几次的生物大灭绝，曾经称霸地球一时的恐龙也在地球上灭绝了，地上有成千上万这种物种灭绝了。那具体多少种我也统计没有统计了，但是地球却依然还在宇宙中转动。
我说这个类比就是要告诉你，就像我们的指数一样，指数由于它优胜劣汰，它的成分股是可以调整的。有一些不好的公司会从成分股当中踢掉，有一些好公司会加入进来，这样指数生生不息，而单个的股票却可能随着公司的破产倒闭而退市，或者公司经营不善而无人问津。所以这才是我在小视频中多次推荐大家不知道买哪只股票就买指数ETF的原因。因为etf尤其是你买几十亿上百亿盘子etf它基本上不死。买完之后你就再也不用担心公司破产倒闭的问题了。买完之后就能吃得下饭，睡得着觉，也能笑得出来。所以我才多次推荐你，推荐更多的人放弃选个股而买指数ETF。
当然买任何的品种都有投资的风险，我劝投资小白在你没有研究明白之前，不要轻易的买什么东西，都要研究明白再出手再入手。加油。上车了吗？加仓了吗？没踏空。
上证指数昨天2月26号收了一个阴线，终止了八连阳。很多人以为接下来这回要来一个有一定幅度的调整了，结果今天开盘之后直线上涨，收于3015.48点，收了一个光头阳线，创反弹以来的新高。开可以说市场上演了逼空行情，让很多踏空者很难受。
大家想一下2月5号及以前割肉的现在是什么样的心情。经过这么多轮牛熊的转换过程当中，一定要知道保有仓位很重要，果断加仓其实也很重要。3000点以下无数次的经验都告诉我们，3000点以下基本都会收回来，都会涨回来。而3000点以下本来应该买的，很多人不敢买，不但不敢买，还有人做出了错误的决策，进行了割肉。
是不是有人说你这是马后炮，你看一下我以前发的若干个小视频，都一再提醒看我小视频的人要拿住。不要乱动，要等风来等等。是不是我多次都聊过，那你说你聊这个干什么？我也有一些仓位没有买进来，也没有及时的加进来。但是我手里还有很多很多的仓位等着涨。我是觉得在我们的大A市场当中，一定要盯住国家的政策。只要上边政策有了风吹草动，他政策出来之后一段时间可能是三个月、五个月甚至半年。
去年8月15号喊话以来，市场依然不理，仍然往下走。然后接下来在节前今年的春节之前就采取了一系列的措施，现在还在采取各种各样的措施，想让我们的市场变好。所以说我们的市场有一定程度的政策的干预，大家就要相信政策，相信国运，相信我们的国家会把这市场搞好。
那就是说3000点以下就不用再害怕，是不是？这就告诉我们，如果以后再调到3000点以下，你还会再害怕吗？当然现在的市场应该来说一段时期内再回到两千六七甚至两千七八的可能性不大。不能说一点没有，只能说不大。在这种情况下，我觉得如果市场继续走逼空行情，假设连续涨到4000点，那可能2月5号及以前割肉的，还有目前保持空仓的，他们可能就会来接盘，那可能这个时候到时候一回调又把这些人套住了，市场就这样周而复始。所以当我们明白了市场的运行规律之后，就一定要有自己的计划和策略，千万不要被市场情绪所左右，不要盲目的去出手买入或者盲目的卖出，一定要吃到你该吃的肉再去卖出，在低位的时候要敢于果断的出手去买入，或者说行情刚有起色的时候就要去买入，加油。
今天2月28号市场全线下跌，你害怕了吗？经历了春节之前，2月5号之前，市场以上证指数为例，跌到了2600多点，然后一口气拉到3000多点，现在调整一下你就害怕吗？你现在还不认为我们的市场会越来越好吗？如果你下跌就害怕，就恐慌性的割肉卖出，上涨赚一点也拿不住也卖出。那你觉得在这个市场当中，我们想要赚到钱能赚到吗？
是不是有很多人感叹说八连阳涨幅一个下跌，有的票就被它吃掉了，就一个下跌吃掉了八连阳，是不是有这样的票？有很多这样的。如果说市场一点调整我们都承受不了，那到2600的时候，那个时候你是怎么过来的，还是说早就割肉了，是吧？我是觉得这个调整是正常的，市场没有永远一帆风顺往上涨，这样的市场真的就没有。你说美股哈哈涨，那你去看一下美股没有调整的时候，对吧？哪个国家的股市都不可能永远这样，有的是慢牛，慢牛当中也会有回调，而且在牛的市场当中也有很多票无人问津，很多票下跌，所以在我看来调整是正常的，即使再到两千六七百，其实也是正常的对吧？那如果再到两千六七达到你的买点，你这次敢买吗？太给力了，太炸裂了，太棒了。
我们的A股市场在2024年的二月份牛冠全球创业板、上证指数、深圳成分指数、沪深300位列涨幅榜前四名，可以说大A市场牛冠全球。在二月份今天2月29号，二月份的收官战也非常给力，收了一个光头阳线。可以说自去年12月12日上证指数失守3000点以来，经历了五十多个交易日，我们的市场重新站上了3000点。但是我们可以看到，在5200多只股票当中，只有750只收复了失地，四千多只股票仍然没有涨回12月份以前，也就是说四千多只股票还处在亏损当中，还在打酱油。那也就是说有大多数的股民依然是只赚指数没有赚钱，好多人还在亏损当中，这就给我们带来了很大的启示，无论是国家政策也好，还是国家队的救市也好，基本上都是买了沪深300的成分股多一些，有瑞银的报道显示，国家队借助沪深三百买了四千多个亿的沪深300，那也就是说大多数的四千多只股票当中还没有回到原来的位置，大多数人还在亏损当中，那这就给我们的很大的启示是投资一定要选好品种，加油。
大A市场三月份迎来开门红，3500家上涨，成交量破万亿，创本轮上涨以来的新高，涨势很强劲。记忆二月份牛冠全球之后，三月的开门红应该说让很多人看到了我们市场强劲上涨这种信心。那么这一轮上涨你赚钱了吗？你回本了吗？是不是有好多人还没赚钱？还有人没回本？还有人空仓吗？欢迎你在评论区留言，讨论一下你现在是什么样的状态。
无论怎么样，我是觉得空仓的那你可能要找到一个好的入场点，手里有筹码的，在我看来没有达到获利目标的也不要乱卖，还是应该拿住等的获利目标。但是没到获利目标你卖了，你可能会赚了，只是没赚到目标而已。但是不卖，他就有可能万一坐过山车怎么办？对于我来讲就是没达到获利目标我肯定不卖。
还有一部分投资者可能是手里有很多仓位，但是依然没有回本我觉得可以继续保持耐心等待，要相信他一定会板块轮动会涨上来的。应该不至于总是那些个抱团的科技们，或者说蜂拥的在炒科技，他一直炒下去吗？其他的就没有机会了吗？我是相信只有板块轮动行情才能够一波一波的涨。如果只是一部分就这么上去，那上多高还得下来。
无论怎么样，建议你做好计划，按照自己的计划行事，不要盲目交易，不要盲目的买卖，尤其是不要追短期炒的很高的那些，追高容易被套，加油跌下去，跌到了自己的买点不敢买，这叫怕。涨上去了达到自己的卖点不舍得卖，这叫贪。达到买点没敢买涨起来了后悔，达到卖点没卖，跌下来了坐过山车也后悔，后悔后悔再后悔。可以说股市投资有的时候可能就是一个后悔的游戏。
总有人问我在我小视频下面评论留言回本了我要不要卖，我要不要补偿？我说实际上投资真的就是一个战胜你自己的游戏，否则你怎么做都会后悔。因为你不可能买在最低点，你也不可能卖在最高点。那怎么办？在我看来就是这样的，制定一个计划到什么价位或者到什么样的形态，你想买，那你就果断出手去买买的时候你制定好计划，是分批买还是一次性买到什么位置或者达到什么条件就卖，达到条件就果断卖，别犹豫，也不用后悔。卖的时候你是要分批卖还是一次性卖，你提前都计划好，最好写在本上当你要交易的时候，把本打开，看看符合不符合你自己制定的计划，符合就执行，不符合合上本该干嘛。你觉得我这个招管用吗？我觉得应该有帮助，不妨你试一试，加油。
美国突发性黑天鹅事件当地时间3月1日收盘，纽约社区银行股价下跌超过25%。美国白宫发言人说，当地监管机构和财政部正在密切关注事态发展。美国继续维持着它的高利率，吸引全球的资本向美国流动，推高美股的上涨，但是背后却引发了银行业的信贷危机。美国的纽约银行的暴跌25%，充分说明了在高利率的情况下，银行的经营遇到了很大的困难。那么这对大A是不是一个利好呢？我认为这有可能带来美联储的率先降息。美联储的降息一定会有资本逃离美国，一定会有更多的资本去流向中国的大A市场。因为大A我认为很大程度上大多数板块都是价值洼地，估值都比较低，我相信会吸引很多的资金回流我们大A市场，那么美联储是不是会提前降息呢？我们不得而知，拭目以待吧。
董明珠建议上市公司的高管在任职期内不得减持所持有的公司股票。我觉得这个建议太好了。上市公司的高管你既然是上市公司的高管你持有你公司的股票，你就应该把心思放在企业的经营管理上，把企业做大做强，带给公司的股东、员工以及投资者以更高的回报，把公司经营好，而不是想着如何套现上。而且他还建议即使高管离职后，他所持有的股票也应该分批减持，这样有利于公司的经营发展，有利于公司的持股股东，尤其是他的高管在任期内把企业做大做强。只有企业做大做强了，他未来的减持和卖出才能够有卖一个更好的价格，而不是上市就想着套现。我觉得这个建议太好了。这个建议如果一旦被采纳，那么所有的企业的高管将会想着把企业做大做强做好，而不是着急卖股票套现。你觉得这个建议怎么样？
目前的大A市场到底是反弹还是反转呢？很多小视频开始讨论，很多的短视频的下面都开始纷纷的留言探讨，背后的潜台词是大A如果是反弹，那也就是说反弹到一定高度就还得落回去，还在下跌。如果是反转，那就应该就此开启一轮牛市，迎来上涨，甚至涨到了3500、四千甚至更多的点位。那到底是反弹还是反转呢？在我看来，你判断这个问题或者分析这个问题毫无意义，因为市场是走出来的，只有事后才知道到底是反弹还是反转。在走的过程当中，我们无法去判断，而且你去分析判断他，在我看来没有任何意义，你只需要做好你的计划，按照你的计划去行事，它往上涨你怎么办，往下跌你怎么办，做好应对的策略就可以了，没有必要天天跟着猜。
到底是反弹还是反转呢？还会不会跌破3000点呢？还是说会突破前几年的高点3700，奔向4000，对吧？前些年有多少人在那里唱歌，说风里雨里4000点等你，结果没有人迎来了4000，却迎来了暴跌。到底市场会怎么样？我认为没有人能够准确的预测和判断市场。只能走一步看一步，做好你的应对策略就可以了别想那些没用的。加油。
好消息好消息。截止到3月7号晚间，备受市场关注的首批中证A50TF全部成立，十只产品共募集规模大约165个亿。我看一下数据。其中摩根、平安、华泰、瑞博、大成四家旗下产品顶额了募集了20亿元，吹响了权益基金发行回暖的号角。与此同时，部分产品的健康情况也随之披露。从平安摩根两家公司的中证A50ETF上市交易书来看，这两只etf迅速的完成了建仓，仅用一两天的时间就把股票仓位提到了90%以上。这十只产品都完成建仓的情况下，市场将会迎来165个亿的增量资金。
那在这些购买etf的主力当中，是主力都是哪些个人或者机构呢？主力主要是险资，也是保险公司的资金，是购买的主力。我看一下数据，是这样说的，数据显示平安中证A50的认购者中，35.86%为机构投资者，前十大持有人中五大持有人为保险公司的资金。其中平安人寿保险一家购入就达到了4.1 8亿元。那值得一提的是，在购买中证A50ETF当中，易方达基金出手自购了5000万元，这也是十家基金公司中唯一出手自购的。另外大成基金有内部从业人员认购了1000元，那么可以说这A50中证A50ETF是首批一共十只。那会带来165亿的增量资金，我觉得这对市场的增量资金的增加是一个利好。
对此你怎么看呢？中国海油最近成为我们大A市场上最靓的仔，为什么这么说呢？他从22年上市以来，开盘价10.13元，涨到了上周五3月8号收盘以来的30.58点，应该说价格变成了原来的三倍。也就是说如果22年上市，你买10万现在变成了三十多万，买100万现在变成了三百多万。同时在3月8号那天又上涨了8.94%，创了历史新高，市值接近了1.5万亿。谁说大盘股不能疯涨呢？
谁说大市值不能疯涨的？我觉得很多股民受了中国石油上市的这种伤害。如果没有这种前车之鉴，没有这种一朝被蛇咬十年怕井绳的这种心理，可能中国海油的发展比现在还会好，可能价格比现在还会高得多得多。那么目前已经涨了这么多了，你还要去追高吗？你还敢去追高吗？还敢去买吗？我不知道，我只是说这样一个信息供你做一个参考，就是大市值的也可能翩翩起舞，大象也可能会跳舞。加油吧。
今天是金庸先生诞辰100周年，南风窗杂志社的公众号南风窗发表文章100年只有一个金庸，我看之后感慨良多，我想起了自己中学、大学读金庸小说的难忘的事情。金庸的小说应该说基本上都拍成了电影电视剧，有的一再翻拍，让我们70年代、80年代，尤其我认为是我们70年代这些人当中聊的最多的，上大学的时候也聊的最多的可能都是金庸的小说。我们反复的探讨金庸小说当中谁最厉害，我记得我们宿舍里探讨的就是扫地僧最厉害。什么郭靖啊，什么杨过，什么东邪西毒南帝北丐中神通，都没有扫地僧厉害，我们都认为一致认为扫地僧最厉害。
其实看金庸的小说给我们的童年不能叫童年，应该叫青年时代，或者是中学时代，甚至是大学时代留下了难以忘记的那种感觉，很爽快感。真的是多少年后想起来读小说时候那种快感，那种爽的感觉都难以忘记。我经常有的时候在读的时候就幻想自己突然有一天走入了某个山洞当中，出来之后就无敌于天下了。我多么想我拥有这样的一个本事，到哪里去刷一出来，自己从此炒股武功天下第一，自己的投资从此打遍天下无对手，可能是每个人都做的梦想。每个人都有一个武侠梦，每个人的世界当中都有一个难以离开的金庸。
金庸先生今天是他诞辰100周年，1924年3月10号，金庸先生出生在浙江省海宁县。应该说100年的时间很快就过去了，但是100年的时间里，若论当代中国文学当中谁最有中国性，我认为是金庸。那些看金庸小说的难忘的岁月，可能永远的都留在自己的记忆当中了。飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，十四本经典的书籍可以一看再看。当然别影响学习，学生看别影响学习，退休后都可以反复的看今天就聊这么多，大家怎么看金庸先生呢？别忘了给文哥点个赞。我们大一的交易市场的每天的交易时间只有4个小时。
最近全国人大代表、清华大学五道口金融学院的副院长田轩教授建议延长交易时间。他认为交易时间的延长可以满足境外投资者对大A市场的投资需求，可以深度对接国际市场，也能够适应我们的交易体量。我们的大A市场全球市值排行第二，应该说这个市值是够全世界投资者来交易的。我们的交易时间确确实实在全世界的金融市场当中，交易时间算比较短的。这个建议他建议提高到5个半小时，甚至是6个小时的交易时间。对此你怎么看呢？
我觉得这是一个好建议，确确实实我们教育时间有点短，不利于和国际市场接轨。因为有时差的因素，其他国家的投资者想要参与我们的市场，那他本来想参与的，结果因为时差他参与不了。延长交易时间有助于更多的投资者参与进来，对此你怎么看呢？觉得这条消息对你有用吗？别忘了给文哥点个赞。
今年我们的上证指数大盘能涨到多少点呢？这个手势有人说是3500，有人说是五千，还有人说大拇指代表5，这个四个手指是各代表1 5加4是9000点，可以说没回答这个问题。给你一个手势，给你一个眼神，你去猜，你去想。
在我看来，充分表明了我们的管理层对我们的大A市场的坚定的看好，以及各种政策的利好叠加，包括各种险资、国家队、社保基金、长中长基金等等的入市。种种迹象都表明我们的市场应该会脱离3000点，到底能达到多少呢？实事求是讲真的预测不了。但我是觉得。无限遐想的手势给我们带来了无限的想象的空间，让我们对大A市场充满了期待，我是坚定的看好大A市场，我只是不确定什么时间会爆发。你怎么看呢？欢迎评论区留言和文哥讨论吧，别忘了给我点个赞啊。
突破突破再突破。有报道显示ETF基金总金额即将突破2万亿元，而且华泰柏瑞沪深300ETF即将突破2000亿的规模。我觉得这是一个好现象，充分的说明了很多中国的投资者经历了三十多年的市场的洗礼和摸爬滚打。我们的市场毕竟有了三十多年的小小的历史，很多人终于成熟了。投资单个的股票，它的涨跌难以掌控，难以控制。而且股票的增数量的增多越来越难选，到底选哪个品种搞不清楚，而且搞不好他还退市，会导致你血本无归。而唯一确定的是指数一定会上涨。
中国要建设金融强国，我们的市场一定会走向发达国家的行列，一定会走向走在世界的前列。早晚有一天会涨到万点甚至几万点，只是不确定什么时间而已，可以确定的是我们的指数应该会一直往上涨的，肯定的，所以买指数基金就成了很多投资者的选择，而数据的这种etf基金的总规模的突破也充分的说明了这一点，大家觉得这是不是投资者成熟的一个表现，是不是一个好现象？加油，别忘了给文哥点个赞。
我们的大A市场从90年开始建立，到现在只有三十多年的历史。和国外几百年历史的成熟的市场比起来，确确实实有很多不完善不健全的地方，包括大量的IPO造假、财务造假、违规减持等等，这些制度的漏洞都是依然存在的。但是我们可以看到，无论是各路代表的建议，包括各种股民的建议，逐渐都会被高层所采纳，一定会堵住制度的漏洞，就会让我们的市场逐渐从一个融资的市场转向一个投资的市场。
只有一个市场变成了投资的市场，才能够长期走牛，否则就会暴涨暴跌。长期走牛是需要各方努力的，无论是投资者、管理层还是方方面面的制度的完善和建设，都不是一朝一夕的，都需要各方努力，需要久久为功的。我是觉得随着我们制度的完善，投资者对市场的看法的改变，市场一定会越来越好。你想如果所有人都去买那些能够持续分红的，有发展潜力这样的公司，而不是去爆炒那些垃圾股，这样的话市场一定会好的。所以我是坚定看好大A的未来。对此你怎么看呢？欢迎评论区留言和我讨论，别忘了给文哥点个赞啊。
经常有人给我发私信，或者是在我的小视频下面留言问我，我这个品种应该怎么办呢？我要不要补仓我要不要卖出，我到底应该怎么做？我往往给他的回答是，实际上让让他自己做决定。因为我不了解他是什么样的性格，他的资金到底还有多少，他的采取什么样的策略。
在我看来，不同的投资品种，投资策略应该是不一样的。在你买入的时候就应该制定好计划，它上涨我怎么办？它下跌我怎么办？我是分批买还是一次性买？我卖出的时候是分批卖还是一次性卖出？这些都是在买入之前就做好计划，而不是情况发生了再去临时决定怎么做。
在我看来，不同的品种策略应该是不一样的，有的人买的是场外基金，有的人买的是etf有的人买的是单个的股票，还有人买的是可转债，这些品种都是不一样的。不同的品种应该采取不同的策略，不能一概而论，不能说我学了一个招数，一个招法，就想一招鲜吃遍天。不同的品种策略不同，有的人都没有搞清楚自己买的是什么品种，甚至基金场内和场外都分不清楚，就跟着买，然后就问我该怎么办？这些人我劝你学一学基础知识吧，真的学学学基础知识，下一点功夫，最起码得把某一个品种它的特点搞清楚。
还有人问我定投到底应该怎么做？我说定投你是不是要研究明白啥叫定投，还说定投我要不要出重手等等。这些问题应该是把基本概念掌握清楚之后，自然就会有答案。基本概念都没有搞清楚，就在那里做投资。你觉得这样的投资能成功吗？可能凭运气会有一两次成功，但是凭运气赚的钱一定会凭本事亏出去。
大家觉得我说的怎么样？给文哥点个赞。证监会周末发布了一系列的政策，总结起来可能有人说是十大利好，我就不一一说了。我要强调和大家说明的是我觉得我们的市场走牛的条件，制度完善方面是越来越好了，制度一定会越来越完善，只要是有漏洞就要逐渐堵上，这为我们的市场长期走牛奠定了基础。
现在的沈阳依然是春寒料峭，温度气温已经开始回升了，但是还是有些冷。就像这市场一样，已经站上了3000点。但是依然有人瑟瑟发抖，依然有人担心可能随时会回调。我觉得回调的可能性是有的，但是即使调下来也会很快涨上去。因为种种政策都表明，种种机构的入市也都表明，市场走牛的条件越来越接近了。就像这春暖花开即将来临一样，春天的脚步近了，春暖花开是一定会到来的。对此，我坚信不疑。
你怎么看呢？别忘了给文哥点个赞啊。有很多股民被套怕了，上涨个5%到10%就拿不住，因为怕坐过山车，好不容易解套了，好不容易回本了，好不容易赚10%了，我赶紧卖了，我真的怕坐过山车呀。这样的人来问我到底该怎么办，总是拿不住这样的人，如果你实在是拿不住，我给你一个建议，可以卖掉50%或者卖掉30%。
就是你卖掉一部分，你卖掉了一部分，假设说它下跌了，你卖掉的这一部分就赚到钱了，是不是？如果它上涨，你手里还有筹码，那你手里拿着的那一部分还可以继续吃到上涨的利润。这样既解决了你拿不住的问题，手痒的问题，总担心坐过山车的问题。
你觉得这个方法怎么样？我觉得对于那些真的拿不住的人来讲，布施是一个好策略。就是你也拿不准怎么办，干脆就卖掉一部分。这样也许对于你的心里会有一个安慰，至少你卖掉的部分赚到了，不用担心坐过山车了。你觉得这个方法怎么样？还可以吧？别忘了给文哥点个赞啊。
花开有时花落有时，草长有时，潮落有时。月亮有圆的时候，也有缺的时候。太阳每天都从东方升起，又从西方落下，如此周而复始，循环往复。同样，我们的股票市场也是起起落落，涨多了就会跌跌多了就会涨，一切都是周期，没有只涨不跌的市场，也没有只跌不涨的市场，只是时间的长短不容易确定。有的市场涨起来要涨好多年，有的市场跌起来要跌好多年，我们的大A市场已经跌了几年了，应该会涨起来了不涨起来不符合规律，一切都是周期。
当你明白了周期，你就明白了股市操作的逻辑。涨涨跌跌都是正常的，涨多了就一定会跌跌多了就一定会打，对此我深信不疑，而我们的市场一定是跌多了，涨起来也一定会突破历史的峰值。上证指数6124 6000多点一定不是顶，早晚会突破6000点，是我不确定何时会突破。当你明了这一切的时候，你就会明了周期。
明天太阳依然是会从东方升起，依然会是从西边落下去。月亮圆了就会开始变缺缺多了就会开始变圆，花开有时花落。有时股票也是涨跌，有时一切都是周期。大家觉得文哥聊的怎么样？别忘了给文哥点个赞啊，加油。
孟子说，行有不得反求诸己。大概意思就是说你做任何事情没有达到预期的效果，或者没有做成，或者没有达到你想要的目标，那你多应该多从自身找原因，从自己找原因，这样才有意义。我们做任何事情只要没做成，先不要想别人的原因，不要想外界的原因，先不要从客观上找原因，要多从主观上找原因。我觉得这是一个重要的思维方式，或者说一个重要的思维模式。
那同样我们做投资也好，做投资也好，只要我们没有取得正收益，我们亏了，没有达到我们想要的目标，那我们就要多从自身找原因来分析我哪些方面做的不对。是我没有执行计划，还是说我买高了，追高了，还是说我的买入的点位不正确，还是说我贪心了，本来盈利的结果我想贪更多，最后反而变成了亏损，还是说我买的公司不行，他破产了，倒闭了，导致我血本无归了。那即使这个公司破产倒闭了也是你没有选好，是不是还是自己的问题？那还有人亏亏损了就怪市场、怪主力、怪机构，甚至怪制度、怪管理层、怪监管机构。我觉得这都不是一个正确的思维方式或者说思考模式。
让我们记住孟子的话，行有不得反求诸己，做事多从自身找原因。加油投资非常重要的一点就是做计划一定要有自己的操作的体系和策略。在你决定要买一个品种的时候，无论是etf也好，单个的股票也好，在买入的时候最好就要写下计划。比如你为啥要买，给你一个买入的理由。那么你买的时候，你是分几批买，还是一次性买买，那么买完之后到什么样的条件你会卖出？比如说是按照技术指标卖出，还是制定一个获利比例来卖出。如果买完之后它下跌你怎么办？这些都是要提前想好的，做好计划。
有人可能会说了，我做好了计划，但市场不按我的计划走怎么办呢？市场不按你的计划走。你都要提前想好，买完之后就无外乎有三种可能，横盘不动，这个可能性不大，要么上涨要么下跌。那么上涨你怎么办？下跌你怎么办？下跌到什么程度你怎么办？上涨涨到什么程度你怎么办？达到什么条件，卖出，达到什么条件，你选择割肉或者是说不割肉或者加仓，这些都要提前计划好。
就是无论涨跌你都有对策，这才是一个完整的计划。而不是买完之后就一厢情愿地想着它一定会涨上去，或者涨到多少，这些都是一厢情愿，而你买完之后把计划做好了，这样它无论是涨还是跌，你都有应对的策略，这样你做起来就会得心应手。而不是出现了情况现去想怎么办，你觉得怎么样？别忘了给文哥点个赞啊。
钱是工具，是选择权。我们拥有金钱就拥有了做事情的工具和我们选择的一些权利。有的人却搞反了，把钱当成了目的，一生忙忙碌碌总想着赚钱，有了10万想20万，有了100万想200万，有了500万想1000万，有了1000万还想更多。这样的人我认为就是把它搞反了。
钱是我们实现我们人生理想，或者是达到某种目的的一种手段和工具。钱不是目的，他只是交换的媒介，是我们储存财富的手段而已。那我们做投资也一定要想清楚，我们做投资赚钱是为了给我们的生活添彩，而不是让我们把投资变成了我们生活的负累。有的人投个资搞得吃不下饭，睡不着觉，甚至都笑不出来。还有人借钱来投资，最后因为上了杠杆而亏得血本无归，倾家荡产，这就把事情做反了。在我看来，钱他应该是手段，不是目的，投资应该是让他为我们的生活锦上添花，而不是成为我们的负担，最后搞得我们身心疲惫。与其如此，我们还不如不做投资，做投资就要让投资成为我们增加收入的一种手段而已，别搞反了，大家觉得文哥说的对吗？别忘了给我点个赞啊。
市场一下跌，各类分析的小视频和文章就出来了，有说是因为汇率原因造成的，有说是因为外国的市场造成的，有说是因为涨得多了该调整了。市场一上涨，各种分析又出来了，有说是A原因造成的，有的说是因为B原因造成的，有的说是因为C原因造成的。我觉得这些事后分析涨跌的原因都没有任何意义。
在我看来我就是这么做，我买入一个品种之后，它涨了我怎么办？它跌了我怎么办？我提前想好，我不会去分析它为什么涨，为什么跌。
我觉得分析这个真的没有太大的意义。第一，你分析的一定是对的吗？第二，你要是分析错了，反而给你带来了误导。市场的涨跌是多种因素合理的结果，不是单一的原因，所以你怎么分析都可能是错的那与其如此，还不如只采取应对策略，不去做分析。你觉得这样做是不是合理的呢？反正我是只要我的买入的品种它上涨了，没有达到目标，我就拿着。我不管它为什么涨，它下跌了没有达到我的补仓的点位或者加仓的点位，etf我下跌是要加仓的那我达到位置就加，没达到位置就不加。单个的股票我买入之后下跌达到止损的位置我可能会止损，如此而已，我基本上很少去分析它为什么涨，为什么跌。
对此你怎么看呢？欢迎评论区留言和我讨论。别忘了给文哥点个赞啊，加油。
赚钱的时候拿不住，亏钱的时候死扛，你是这样的吗？终于赚了点钱了，被套怕了，坐过山车坐怕了，所以赶紧卖出去。大多数的小散户赚钱的时候赚的少，而亏了钱的时候因为不肯止损，不肯割肉。我说的是操作单个的股票，忍受不了小幅的亏损去割肉。10万块钱亏了5%，5000块钱不割舍不得，结果在犹豫中亏10%了，亏5%都没割，亏10%更不能割了，结果最后亏20%，亏30%被深套，然后受不了在底部割肉。就是大多数人都是赚钱的时候拿不住，而亏钱的时候却死扛，最后赚的时候赚个小的，亏的钱的时候亏得大的。他说有人问我，你怎么知道我就是从那个阶段过来的，现在我变了，我要让赚钱的时候我要赚个大的，我要让利润奔跑，亏的时候我要果断的止损，尤其是单个的票，单个的股票，我认为止损就相当于上了一个保险。
那有人说如果你做错了呢？做错了，即使我止完损，它再涨回来，我宁可买回来也要止损，这样避免从小亏变成大亏。所以你看很多人的账户，大多数就是卖掉的，赚的少，然后亏的多的在那里放着没卖。最后会发现绿的多，拍照后一堆绿的，那些红的赚了小少量的钱去卖却卖掉了。而真正的高手账户打开大多数都是红的的，而那些个小亏的，亏个5% 10%的却被卖掉了，我觉得这才是正确的做法。你觉得呢？欢迎留留言和我讨论，别忘了给文哥点个赞啊，加油。
操作单个的股票一定要顺势而为，就是趋势向上的时候积极做多买入，持股待涨。趋势向下的时候要果断卖出，下降通道坚决不要碰，做事要有所为有所不为，就像渔民捕鱼一样，风和日丽的时候要出海出去，多多捕鱼，捕的越多越好，狂风暴雨的时候就要回到港湾，回到港口进行回避，避免被狂风暴雨所吞噬，这才是正确的做法。同样，操作股票意识的时候不要去操作，不要想着去抄底，要等着行情走好，右侧走出来的时候再去买入。操作单个的票抄底，我认为早一步不如晚一步，因为有可能超在半山腰。有人说股价从10块到5块已经跌了很多了，已经很低了，可以去买了，它有可能从五块再跌到三块，从五块跌到三块又会跌去40%，所以千万不要认为股价已经很低了，作为买入理由，一定要等趋势走好向上的时候再去买入，操作单个的股票，我建议你顺势而为。大家觉得怎么样啊？别忘了给文哥点个赞呢，加油。
投资股票到底要不要止损？通过技术分析来买卖交易的，也就是看图说话的，一定要做止损。为什么我们每一个人的一生中不可能做对每一件事情？同样股票投资是一个概率游戏，不可能每一次出手都做对，做错了的时候就要纠正错误，就要果断止损，这样可以避免小亏变成大亏。就像开车要有加油系统，加油就是我们的买入加仓，同时还要有什么动力系统之外的刹车系统，除了加油之外，你还得有刹车呀。一旦遇到危险情况，必须果断的踩刹车，不能让错误进行下去。一旦你做错了，有个风吹草动就要果断止损。那有人舍不得止损啊，我们民间也管止损叫割肉，拿刀子割自己的肉一样血淋淋的舍不得，最后小亏变成了大亏。
有一个叫壁虎法则，壁虎大家都知道，当它的尾巴被咬住的时候，壁虎会果断的断掉尾巴，最后保留了身体，尾巴断了过几天可以长回来。如果身体都没了，可能就再也没有机会翻本了。止损的意义就是让我们保住本金，亏的时候小亏，为以后的操作留下大量的筹码。想一下，如果你买一只股票，从十块钱跌到五块钱，因为没有止损，亏了50%。
你从五块钱再涨到10块钱，需要赚百分之百才能够回来本儿。那跌50%要相对容易，涨百分之百要难哪。所以通过图表分析，通过技术分析来买卖股票的，一定要加入刹车系统，不仅仅是油门，做错了要果断止损，这是一个重要的心态。大多数人没有这个心态，老舍不得，老想赖一会儿，老怕了割了之后它又涨回来，即使割了之后又涨回来，也要割掉。为什么？因为在你做出止损那个决策的时候，你是不知道它是否还会涨回来的。万一他继续跌下去，还有的跌退市了。所以操作单个的股票，尤其是看图说话的，一定要止损。
对此你怎么看呢？欢迎评论区和我留言，一起给我留言一起讨论。别忘了给文哥点个赞啊，加油。
八个字帮助你操作好股票。我说的操作股票指的是看图表交易，就是技术分析派来做交易。哪八个字呢？
找临界点，培养心态。所谓的找临界点就是用技术分析的方法找到买点和卖点。找买点，找到之后等买点的到来，买入之后耐心持有，等着卖点的到来，如此周而复始。培养心态是买点不出现的时候就不出手，管住手，不盲目去买，一定要等买点的到来再去买入。因为操作股票是个概率游戏，你看好的买点也可能看错，也可能失败。做错做错了要有止损的心态，操作单个股票一定要配上止损，这是重要的心态。
买入之后，操作对了就要耐心持股，培养这种耐心拿着不出现卖点绝不卖出。耐心是投资者最好的美德，一定要保持耐心，培养好心态，等着卖点的出现再去卖出，而不是赚点蝇头小利就跑就拿不住。培养心态的过程有的时候比找买卖点还要重要，那你说找买卖点怎么找呢？学习技术分析，一定要去买一本技术分析的书籍，买一些经典的书籍来看一看来学一学，或者是跟其他高手学，或者开通一下我的会员来学习一下，大家一起加油和努力。所以我觉得用图表交易走技术派路线，找临界点培养心态，做对了拿住，做错了果断认错。
好的心态有助于你在投资当中，尤其是炒股票中立于不败之地。加油都学会了，谁亏钱呢？都觉得自己是大聪明。谁是傻子？谁比谁聪明？大家都这么做，那谁亏？经常有人在我的小视频下面这样评论，他的意思是说，如果大家都学会了，大家都变聪明了，那谁亏钱，大家都挣挣谁的钱。
这个问题我来谈一谈我的看法和观点。首先有一部分人是不学习的，这部分人是瞎操作，乱操作。他投资多少年依然是亏的，撞了南墙也不会投。他不从自身找原因，他怪运气，怪这个怪那个，反正就是不怪自己。这是一部分人。还有一部分刚刚入市的新手，这些人也是不会操作，胡乱操作、盲目操作，所以这些人是大部分是亏钱的。第二，即使大家都变聪明了，都学会了操作方法，那么投资它是一个概率游戏都会了也不敢保证自己每次出手都做对，因为谁也不敢保证百分之百的买完之后它就涨，那么总有做错的是个概率游戏，做错的人就要亏，还有可能一不小心买到爆雷的，买到退市的，照样会亏。
第31点，即使大家都知道了，投资还是一个战胜自己的游戏。有很多人知道做不到战胜不了自己。明明市场跌从3000点跌到2800，跌到2000，跌到2600，现在2600多已经在底部企稳了，依然不敢去买。恐惧在犹犹豫豫中丧失机会，战胜不了自己的恐惧，反而在底部割肉，明明知道已经很低了，依然战胜不了自己去割肉。同样涨上去了，明明知道已经很高了，依然战胜不了自己内心中的贪婪而去追高。就是大家都知道了，都学聪明了，依然有人知道做不到，战胜不了自己，而做出错误的决策或者行动。所以并不是所有人都能够在这市场当中赚到钱，归根结底到最后还是一种心理战，内心的强大，能够管住手，能够战胜自己，能够大概率赢的情况下去出手，才能够长久的在这个市场当中立于不败之地。
大家觉得文革聊的怎么样啊？别忘了给文哥点个赞啊，加油。与其坐而论道，不如起而行之。要做个实干家，不要做个评论家。
这是什么意思呢？我觉得每个人都要自己做行动派，不要坐在那里品头论足的。实干家是研究如何赚钱，如何盈利。评论家在那里评头论足，做基金评论、股票评论。有人说你股评的挺好，我觉得我不是不行的，我不是评论家，评论家可能要制造噱头吸引眼球，我是实干派。
我说你前天发小视频不是评论吗？是实干吗？对，我每天上班的时候就好好上班，业余时间做交易复盘。上班时间用条件单，它自动交易。晚上的时间我业余时间我做复盘的动作，然后设置好买入卖出的计划，用条件单设置好，然后它就自动的开始交易了。
在交易的时间内，我发小视频就是我要把小视频做好，我是在实干，把我的感悟感想，作为一个小散户的一些心得和一些想法录成小视频发出来。我看一下我到底能把小视频做到什么程度。也感谢大家的捧场点赞和支持和关注。所以我建议很多人都要做实干家，与其坐而论道，不如起而行之。想好了就去干吧，别在那里天天想了，抓紧行动干起来，加油。
上证指数从2月23号突破3000点以来，已经在3000点到3100点之间晃荡了一个半月了，还没有突破3100点。中间在3月27号不小心还有一次跌破了3000点，第二天就快速的收回来了。在这段期间之内，我们买宽基指数或者买宽基ETF的人来说，基本上可能就比较难熬。因为指数不上也不下，所以买宽基指数这些人，尤其是比如说买沪深300ETF或者是说买上证50ETF的，基本上就没怎么涨，当然也没怎么跌，可能就比较难熬。在这个期间之内，单个的股票有很多，板块却精彩纷呈。
那么有人问我，我到底该怎么办呢？我觉得如果你买的是宽基指数的ETF，你就拿着等。因为市场它不上不下，你又买了相关的指数的ETF，那它基本上也不怎么涨，也不怎么跌，那怎么办？拿着等呗，用时间换空间。如果你有能力做单个的股票，去追一追热点，或者是抓一抓热点，能够抓一些个主升浪，那也还是不错的。如果你没有这个技术，就老老实实的把你买的etf拿住，等突破吧，加油。
如果一只股票我们按照技术分析的方法止损了，止损完之后它又涨上去了怎么办？我的答案是大不了再买回来。你说那止损不是错了吗？再买回来多花了手续费，成本又提高了，为什么还要止损呢？我们这里聊的是技术分析派的止损。
按照技术分析的方法，如果你设定的止损位，止损的意义是为了避免损失进一步扩大。如果我们定了5%不止损，它可能会跌到百分亏10%、15%，甚至20%，甚至更多。那我们有可能被套在一只股票里面，几年甚至十几年都回不来。本这样的情况比比皆是。在你做出止损的那一刻，你是不知道它未来会怎么走的。也就是说如果你设定5%止损，到了5%就要止损。因为在你做出止损这一刻，你并不知道明天它是涨还是跌，即使错了也要止损。止损的目的是为了避免损失扩大。
我们讲的是按技术分析，同时设置了止损就要严格执行。你说我长期看好这支票，我做价值投资这支票没有问提的，现在是低估，它越跌我越买，我甚至是只拿分红，不考虑它的涨跌，那另当别论。我们聊的是技术分析派，纯粹的按技术交易一只股票如果错了，真的要果断止损，这样避免损失的进一步扩大，留住本金，保住本金，留得青山在，不怕没柴烧。
还有人有一个想法，或者还有很多人说你的钱也不够只存几次的，你一次只存5%，20次就止损没了。这中间就有一个前提条件，就是你在出手交易的时候，要在大概率你认为会涨的时候才出手。但是为啥还要设止损？所以不大概率涨，也不敢保证百分之百的涨，所以我们要在大概率赢的情况下才去出手，出手后做对了就让利润奔跑多赚一些。一旦错了就要，而且还要每次不要投入过大的金额。无论多么有把握，要都要告诉自己，这个世界上没有百分之百确定的，就是投资这件事没有百分之百确定的。那么不要满仓出汗，最好是把你的资金分成多少份儿，每次就投那么一份儿。这次止损了，他占你总的可投入金额的比例也不会太多。
这样我做五次，错一次也好，错四次也好，只要我做对一次，当利润奔跑，就可以把我错的那一次赚回来。我亏的时候都是小亏，亏个5%或者10%我就认了。但我赚的时候一定要拿住，让利润跑起来。那也可能我这一次赚的就把以前亏的全部赚回来，甚至怎么样还要赚的更多。就是小亏大赚不在于你亏的时候和错的时候怎么样，而在于你亏的时候要亏得少，做对的时候要赚的多。只要按照这种小亏大赚的模式去做下去，你的资产一定会越来越多。加油。
本人在此郑重声明。我没有什么助理，我自己拍小视频，就是我一个人拿手机拍我自己，我甚至连文案都没有。就是我想好了我要和大家聊什么，就把我自己的真实的想法感受聊出来，我也没有什么什么加你进什么内部群的，其他的号没有，就这一个号主动加你，要求你什么什么进入内部群交流的等等的那都是骗子。不是我本人，我本人目前在抖音上只有这一个号，同时只是有抖音的会员交流。那你在抖音上开通会员，你是把钱交给了抖音，交抖抖音的钻石交给抖音，不是交给我本人。我没有任何的什么什么这个群，什么这个助理，什么什么的主动加你，联系你，甚至要给你推销东西的那都不是我本人。
在此郑重声明，请勿上当受骗，请勿上当受骗，请做好辨识，请看好我的抖音号。不要看着我的头像就认为是我随便有人就可以把我的头像下载出来，然后拿去去行骗。我也想不明白了，我也没有多少粉丝的关注是吧？对吧？在我这个号上抖音上只有三万多粉丝，加上西瓜视频，怎么会有人还来冒充我？你冒充那些大V好不好？或者说你自己干脆自己做一做吧，好不好？冒充我你能有多大利益啊，我一共才三万多粉丝是不是？大家请勿上当啊。
千万要注意选好股票，迎接万点牛市的到来。新国九条的出台一定会掀起中国市场慢牛行情。我认为指数以上证指数为例，必将突破1万点，只是多长时间我不确定。那么接下来的行情会怎么走呢？短期内依然不好判断，短期的行情还可能会震荡，也可能就此高开高走，这个都不好判断。但是可以说国新的国九条一定会为未来的万点牛市的到来奠定好基础。
那么国九条的出台到底是利空还是利好呢？我觉得一定会对不符合国九条规定的那些股票是巨大利空，这些股票将会一跌再跌，甚至退市。对于那些符合新的国九条规范要求的一些公司，它这些公司的股票将会一涨再涨涨到超乎你的想象。有的跌到退市，有的一涨再涨，最终万点牛市必将到来。对此我坚信不疑，多长时间不知道，我们拭目以待。选好股票，迎接万点牛市的到来，加油。新的国九条会规定了好多股票变成SD的。
ST的这种情形，那你选不好可能真的会导致你血本无归。有可能有的股票退市了，那你就损失惨重了。如果你选不好，我建议你买指数基金，买场外的指数基金或者买ETF对吧？ETF不就是场内的指数基金，买etf它后面是一堆股票，你也不用担心暴雷，不用担心被ST所以在新的国九条出台之后，我建议我们看我小视频的各位朋友，如果你不选好股票的话，非常有可能出问题。那当你不知道选什么就买etf。我真是觉得etf它不死，这不用担心暴雷，不用担心他被ST你买了之后心安，能吃得下饭能睡得着觉，啥也不用担心tf不死。如果你买的还便宜，那赚钱就是早晚的事，就是拿住用时间换空间，慢慢的等它长起来，你觉得怎么样？
加油这条小视频非常重要。我准备了一些数据和大家做一个交流，把中美股市做一个对比。我以2023年也就是过去的一年为例，在2023年标普500这个指数涨了24.23%，我们的沪深300下跌了11.38%。
可以说美国是妥妥的牛市，我们是妥妥的熊市。那么在美国大涨24.23%的情况下，我说是标普500依然在美国的市场上有2511只股票下跌，下跌的股票占比46%。我们的大A市场整个大A市场在2023年下跌的股票数量是2437家，占比48%。也就是说美国的股票下跌的绝对值比大A的数量还要多，占比低一些。但是美国的指数却是一涨再涨，我们的是一跌再跌，这是什么问题呢？
在美国的市场当中，只有少数头部的公司是长牛的。由于七个巨头的市值太大，只要他们的业绩良好，而美国的大多数投资者，尤其是机构投资者都是选择那些业绩好的，有成长性的。而美国的个人投资者非常少，基本都是机构投资，个人主要是交给基金公司。
那么在美国接近一半的个股下跌的背景下，在这种情况下美股依然牛气冲天。我们的大A市场也是一半下跌，但是我们的指数却是妥妥的熊市。为什么？是因为我们的A股热衷于炒一些小票，把那些垃圾股炒成天价，炒上去，然后就放手一地鸡毛。所以多少年过去了，上证依然在3000点徘徊，炒一波然后不管，炒完之后一地鸡毛，再炒一波又不管。而美国的市场长留七个巨头就占了大多数的交易的份额，交易的量，所以他走向了长牛。
我们看到我们的大A市场新的国九条颁布之后，未来我们就是要模仿美国的模式。我个人观点，我认为我们一定会走出来慢牛行情。我认为当我们真正的把那些没有成长性的，没有分红的那些股票逐渐淘汰之后，我们的市场必将迎来慢牛行情。
上证指数涨到1万点我认为不是梦。那么多长时间找到我依然不确定。但是我通过数据来告诉你，美国的市场当中依然有大量的股票在下跌，但是指数却长期走牛。我们中国的市场在我们第三个国九条颁布之后，我相信一定会迎来指数牛，一定会迎来指数的长期的缓慢的上涨。万点不是梦。
大家觉得我分析的有道理吗？对你的投资有帮助吗？如果觉得有帮助，别忘了给文哥点个关注点个赞，加油。
我们的指数失真了吗？有人说指数不用参考了，它已经失真了。你如果操作单个的股票，很多股票会走出独立的行情，确实可以不用参考大盘指数。而大盘指数是对那些成分股和权重股才有参考意义，是不是这样的那你买的是指数基金，尤其是你买的是宽基指数基金，那你当然要看大盘了，所以你操作的是什么才决定了你要不要看大盘指数。但是大盘好就代表着整体环境好，它单个的股票上涨的概率就会大一些，而大盘不好，单个的股票也有涨的，只是涨得不多而已，他大多数都不涨，大盘好的时候大多数都涨，就这样，所以大盘也要参考，但我从来不认为指数是失真的，指数就是指数，就是按照编制原则来编制的，何谈失真呢？谈不上失真不失真，对不对？你买的是指数基金，那你当然要看了，对吧？看你买的是什么品种，所以以后不要再说，指数是真的失什么真，它就是按照他的编制方法来计算的，谈不上失真不失真，对不对？
有人给我发私信，问我如何看待当下的市场，我的心中想起了一首歌的名字，叫妹妹你大胆的往前走。当然短期趋势依然不好预，长期我认为一定是一波三折的上去，这是我发自内心的认为，我前几个小视频也充分的表达了我的观点。但是不代表说所有的股票都会上涨，也不代表说所有的板块都能上涨，也不代表说所有的投资者都能够赚到钱。市场的资金或者说利润一定会从那些不理智的投资者流向那些理智的投资者，一定会从那些没有策略盲目交易的投资者流向那些有策略有计划的不盲目交易的投资者。这一点我无比坚信，一定是从那些没有耐心的投资者留下那些有耐心的投资者，一定是的。
这是多少年也不会改变的规律，不是说上涨所有人都能够赚到钱，一定不是这样的那你要想在这个市场当中赚到你想要赚的利润，就必须得有自己的策略，有自己的认知，同时还要保持足够的耐心，这样你才能够在这个市场当中持续稳定的盈利。注意我聊的是持续稳定的盈利，偶尔一次两次的盈利说明不了什么，那可能是运气，偶尔一年两年的盈利也说明不了什么。要能够持续稳定的盈利，才能在这个市场当中健康的、愉快的、长久的走下去。所以投资不必急在一时，也不必在乎一城一地的得失，更重要的是打造自己能够在这个市场当中经得起检验的交易系统或者说交易策略，同时有足够的耐心去执行自己的策略。
加油，热烈祝贺上证指数突破年线。今天上证指数迎来了四连阳，突破了3100点收于3113.04点，突破年线，两个市场成交突破了1.2万亿。那么突破年线之后，如果能够在站稳几个交易日，理论上说就开始进入了牛市。
我要提醒的是，并不是说进入牛市所有人都会赚钱，不是这样的。而且很多投资大师都告诉更多的投资者，牛市是普通投资者亏钱的主要原因。要搞好了，要听清楚了，不是牛市大家都赚钱。不是的。今天的市场依然有跌停的股票，而且涨上去越涨人们越容易失去理智，越容易怎么样疯狂。我先提个醒，但是毕竟涨起来大多数人都是开心的，是高兴的。
昨天我的小视频说有人问我怎么看当下的行情。昨天我说我想到一首歌的名字叫妹妹你大胆的往前走。今天这位朋友又问我，今天你怎么说今天的行情呢？我说我今天用七个字来说，就是接着奏乐，接着舞。我的感觉就是我们的市场已经具备了走出一波牛市的条件，但是不代表他会一帆风顺，他依然可能会一波三折。但是不要紧，如果我们知道目的地的风景是好的，我们还会在乎沿途的颠簸吗？路上的颠簸不要紧，重要的是我们知道我们要抵达美好的目的地。加油。
今天的行情我用八个字来形容，可以说是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。上证指数、深圳成分指数、创业板指数三大主要指数涨幅均超过了1%，深证成份指数涨幅达到了2%。基本上大多数的股票都在上涨的过程当中，而且有多只股票涨停，10厘米、20厘米的。但同时我们也可以看到有近70只绩差股ST股跌停，还有20厘米跌停的。由此可见国九条的威力。
在国九条刚刚颁布的时候，大家看一下我那个小视频。我就说了我们的市场一定会走出分化行情，有的会一涨再涨涨得超乎你的想象，有的会跌停跌退市。所以在操作单个股票一定要睁大眼睛，要看一看财报。那些常年不分红的，没有盈利能力的，甚至是造假的，坚决不要去碰了。一旦ST可能就多个跌停，你都出不来。
如果你真的还不知道选什么，干脆就买指数基金。尤其是宽基指数基金，有人说它涨得慢，不管快慢，最起码它不会爆雷涨起来。长期来看拿住很多人都难以跑赢指数，能够跑赢指数的有没有？有不多？能够拿到指数的平均收益，我觉得就可以了。你觉得怎么样？
加油，今天2024年5月9号，我用四个字来评价我们的大A市场，非常硬气。我们的大A市场今天个股近4300家上涨，创业板上涨1.87%，深圳成指上涨1.55%，沪深300上涨0.95%，上证指数上涨0.83%，上证指数创了今年的新高，收于3154.3点。可以说今天的市场非常硬气。在外围市场，印度、韩国、日本股市基本都大跌的情况下，我们的大A直接反包昨天的阴线，可以说风水轮流转。专家也说市场的资金正在从周边国家的市场流向我们的A股市场。作为一个小散户，我觉得这次我要力挺这些专家，我觉得他们说的对，资金可能正在加速回流到我们的市场当中来。
同时，今天也传来一个劲爆消息，中国政法大学商学院原院长刘继鹏在第十八届中国投资年会上表示，振兴股市是扭转当前经济不利局面的唯一选择。对此，你怎么看？我觉得刘继鹏这个观点很正确。振兴股市，让更多的投资者看到希望，让更多的人能够想着要为实体经济做一些贡献，要来投资。这样的话可能才会有更多的企业融到资，也可能现有的企业就会加大分红力度，让更多的好企业涌现出来，同时让一些不好的企业随着市场的发展逐渐的被淘汰，这样我们的市场我认为可能会走出长牛行情。对此你怎么看？欢迎评论区留言和我讨论，加油。
大家都知道，各类小视频的平台实际上都是可以发私信的。最近我就经常收到，有的人给我发这样的私信，你好，可以加个联系方式吗？我这么给他回了一下，我说你不是正在联系我吗？然后过一会儿我再看他回了这样一条消息，还是加个微信。
这样的消息我收到过很多条，就是在小视频的平台完全可以联系，可以发信息，可以互相交流，甚至还可以打语音通话。但是有人依然习惯于和你要别的联系方式。实上所谓的联系方式就是你能找到对方就是联系方式，对不对？只要能说上话，能联系上就可以了。可见人们的思维多么的固化。他就认为那个是联系方式，这个不是联系方式。
还有人在QQ时代形成了一种习惯，QQ上线是可以隐身的。因为很多人上线之后隐身去看邮件，去打游戏或者做其他的，然后把它隐身了。如果不愿意聊天就不聊，或者是不想看到有些人让自己知道自己上线。所以有人就会问这样两个字，在吗？爱搭理的就会说我在打游戏隐身了就会聊上了。
那么现在到了现在时代，依然还有人给你发信息。然后他问你在吗？那你说我只要看信息我就在，不看信息我就不在。我是回答在还是不在呢？有一次我的一个同事给我发消息在吗？我给他回答一个不在。
现在的时代已经改变了，已经没有隐身，大多数已经不采用隐身功能了。就不要问在不在了不浪费时间，你就有什么消息直接发就行了。着急的事情直接打电话，不着急的事情就留个言，留个信息就可以了。这充分表明人们的思维的方式的固化有多么的严重。就是一般人习惯于这样的事情，他就很难改。
同样说回到我们的投资，新的国九条出台了，国家的政策一些方针一些东西都是会改变的那你必须要调整你的思维方式，改变你的认知，不要固守那一套东西，还坚持走老路是不对的，应该与时俱进，跟上时代的发展。大家觉得我聊的对吗？欢迎你留言和我讨论。
今天是10月1日，首先祝愿我们伟大的祖国生日快乐，愿我们的国家越来越富强，国泰民安，愿老百姓的生活日子越来越好像芝麻开花一样节节高。最近的行情异常火爆，我从2023年去年的春节开始陆续的录制小视频。一年多的时间里我录了多个讲etf的视频。那么行情走到今天，你还认为etf涨得慢吗？你还对ETF的上涨没有信心吗？你把我发的关于ETF的小视频从头到尾都看一下，一定会对你有帮助。
九月末多个etf涨停大涨连续涨，你还觉得etf涨得慢吗？你说我买单个股票，单个股票那么多，选起来多难啊。如果你真的不知道买什么，就买指数，买指数基金，买相关的etf基本上你能够做到跟上大盘，甚至超越大盘的涨幅。还不用担心倒闭的问题，不用担心这个企业财报暴雷的问题，不用担心这个事，不用担心，那多香。Etf加油。
如果再回到从前，所有一切重演，我是否会明白生活重点。不怕挫折打击，没有叫车吗？乱动吗？没有那本事，就车上坐着就完了，好好坐着叫，坐稳扶好扶好坐稳。然后你不知道咋办的时候，你在车上坐的好好的，别开的迂回就行抢过枪，那也有可能，那也有可能，但是可能性不大。抢过枪的战友，你说的开到北京回来有可能，但是可能性不大，因为他目的地是广州，它有可能中间速度降下来，可能扶稳坐好对不对？他有可能速度慢了也可能到我们哪个站停一停停一停，但是远远没到站，这是我认为的。
比如我就给你讲太阳，我给你讲太阳，就是太阳刚出来，其道大光，光芒万丈。现在是初升的太阳，光芒万丈，一点云彩没有，晴空万里，晴空万里我就是是这么认为的，但不代表他一直晴空万里。现在是六七点钟，这太阳出来刚出来，通红通红，大太阳刚出来，通红通红的，刚出来，帮我点点赞。
那些个所谓的那些个预测预测什么的，那都是马后科都是马后科。有人说，你就是有人能预测，就是你不知道，他们不告诉你而已等等等等。怎么地的？我是不相信谁能预测得到准确的，只是说可能一些掌握政策的，或者是一些能够提前得到消息的一些有政策的，不排除个别人。
但是大多数的小老百姓，就是大多数的小老百姓，你别想预测这件事，你不要想预测这件事，那你想什么呢？你想应对就是你怎么去应对这件事儿怎么去应对这件事儿，感谢感谢宁静致远，你我们通话了是不是？感谢感谢。对那家灯牌的亮个灯牌什么的，亮个灯牌什么的，感谢。就是什么呢？你不要想着去预测，你要想的是他往上去我怎么办，他往下来我怎么办？你在心目当中提前想好了你要如何去应对这件事，而不是想着他明天是会怎么样，会怎么。
最近总有人给我发信息问怎么不更新视频了，也不直播了。不过一切都好，大家勿念。最近实在是太忙了，忙着出差，忙着工作，业余时间还得投资复盘行情，从去年到现在都很好，大家抓住机会。我一直都在，勿念，只是没有时间更新视频了，感谢大家的支持四月份行情这么火爆，你赚到钱了吗？评论区可以说一说，如果你没有赚到钱，本条视频一定要囤到最后，为什么我说四月份行情这么火爆呢？我们先来做一个复盘。
四月份上证指数当月上涨5.66%，深圳成分指数上涨12.09%，创业板指上涨15.45%，沪深300指数上涨8.03%，科创50指数上涨25.05%，基本上各大指数都是上涨的。很多人还跟我发信息说这个月没有赚到钱。四月份这么好的行情，如果你在四月份当月都没有赚到钱，我作为一个小散户，我不能教你怎么做，但是我可以把我的经验分享给你我建议你打不过就加入买指数基金吧，无论是场内的etf还是场外的指数基金哪怕你就买一个沪深300指数基金，这个月都有8.03%的回报，还选啥个股啊？
我的这条视频对你有帮助吗？评论区说一说。加仓了吗？挣钱了吗？开心吗？你要站在光里，别光站在那里。加仓了吗？赚钱了吗？开心吗？这段话一定要念给你听。第一，生意模式越好，投资的确定性越高，或者叫风险越低。
第二见第一条，第三见第一条，第四见第一条。投资一般应该在看到好的商业模式后再出手比较安全。再好的车手也很难开好一辆烂车，太棒了。作为一个小散户，我们投资一定要在自己能力圈内做事。关于能力圈我分享给大家四句话，第一，最贵的学费永远是不懂装懂。第二，坚守能力圈，不是保守，是敬畏未知。第三，不赚看不懂的钱，只赚认知内的收益。第四，熟悉才是穿越牛熊的底气。
祝愿大家投资顺利，持续关注，我会有更多的投资经验、投资心得分享给你。这段话一定要念给你听，老调重弹，不做空，不加杠杆，不做不懂的东西。什么时候明白都不晚，不过真的明白恐怕都是在付出大代价之后买自己不懂的东西。是为什么85%的人可以在牛市熊市都亏钱的原因，没有比因为股票涨了很多而买入更荒唐的理由了。我投资中的不为清单很简单，就是不懂不碰。
各位朋友有一个重要的投资经验分享给大家，投资一定不要被市场情绪牵着走，市场总是在极度悲观和极度乐观之间摇摆。我们大家是不是都有过这样的经历，当你看到行情大涨的时候，你就忍不住的冲进去，结果过一段时间又跌下来，很多人在低位选择了割肉，涨几天就觉得牛市来了，跌两天就觉得熊市来了，自己的情绪在极度悲观和极度乐观之间不断的摇摆。大多数人这种情况都是被市场的情绪所左右了，也就是说被那个花花绿绿的K线图，被那些均线，被市场价格的跳动所左右。一个成熟的投资者在交易的过程当中，绝对不能被市场情绪所左右。小散户之所以很难在市场当中赚到钱，就是因为一涨就热血上涌，容易去追高。刚开始下跌的时候不舍得割肉，在极低的位置的时候实在受不了了，割肉交出了筹码，这样翻来覆去的折腾，最后很难赚到钱。
而真正的高手，靠的是自己的交易逻辑和纪律。投资是一场马拉松，他比的不是谁跑得快，而比的是谁活得久。一定要记住，投资绝对不能情绪化交易，一定不要被市场情绪所左右。请持续关注，我会有更多的投资经验、投资心得分享给你，加油。
你是不是也有这样的纠结，投资的品种涨了到底要不要卖呢？不卖，担心坐过山车，怕它跌回来，卖了呢又担心它还会继续涨，就这样患得患失。如果你是这样的状态，本条视频一定要听完，有一个重要的操作经验分享给你。
经常有人问说我到底该不该卖这个品种，你看看怎么样？我往往给的答案是这样的，或者说我自己往往是这样操作的。我在买入之后就制定好了卖出计划，而不是等它涨起来之后再纠结要不要卖。
最简单的一点，比如说你这个品种买完之后，你觉得十个点的利润就可以了。那到十个点就卖出，不用纠结它卖完之后还涨不涨。那你说没到10个点，没到10个点就拿住到8个点、六个点，九个点都不卖。你说让它跌回去呢？跌回去也就让它跌回来，因为你定的是十个点卖，那就涨到10个点。
如果你不贪，那你说我五个点就卖，其实也可以。如果你觉得这个在相对的低位，它距离历史高点还差很多，对吧？你说我百分之三十四十卖，那你就到百分之三十四十再买。我觉得设定一个止盈的比例是一个最简单的方法。
这条经验分享给你，供你参考，请持续关注，我会有更多的投资经验、投资心得分享给你，我们一起加油。到底要不要做题？做题行不行？总有人问我这个话题，我给你说一个类比，走钢丝行不行？我认为那个走钢丝的杂技演员行，我不行。跳水行不行？全红婵行，他能拿奥运冠军，我不行，我跳下来得摔坏了，我不会挑水。
同样做题行不行？统计数据表明，97%的做漆的人，也就是那些日内交易者，当天买当天卖，或者当天先卖，在买的有底仓的，一年内都是亏损的。也就是说只有3%的人在这一年的时间当中做T能够赚到钱。所以做T是那个高手才能做到的事儿，普通人基本上不行。
做题到底行不行呢？取决于你自己。如果你非得要做题，你拿少量的钱试一试，做十次看一下成功率有多高。如果做十次成功了七八次。那说明你适合做题，我给你点赞。如果做十次就成功，过一两次我劝你还是放弃了，不要做题了，做题到底行不行？现在你有答案了吧？
评论区说一说你要不要做题。为什么很多人在市场中摸爬滚打了好多年，做起来投资依然亏钱？还有很多人也学了很多课读了很多书也是依然亏欠，为什么呢？我觉得最重要的一点是不能做到知行合一。在我这里分享一个经验给大家，就是知道做不到等于不知道。
投资最重要的其实是学了技术学了方法学了策略要用，而且要知行合一的用。我给你举个例子，比如说你想定投，投着投着就开始下跌，越跌还要再投。但是最后发现越投越跌的越深，投了两年依然也没有走出来，还在下跌。这个时候很多人就不敢投了，就是明明知道你买的是指数，定投的指数早晚会涨回来。那为啥不敢投了呢？因为被账面的浮亏吓住了，所以做不到知行合一，最后终止了定投，甚至是在低位割肉，然后很快又涨回来了，其实接着投下去完全没有问题。
还比如，如果你是炒股票，就是吵，纯粹是吵，看图说话的吵。你说跌了5%就止损，结果到了5%赖着就不走，结果越套越深，越亏越多，最后反而在底部受不了而割肉。还有你说一定要赚到15%或者20才会卖出，结果刚涨五个点就受不了了，想着要卖出，因为被套怕了，怕坐过山车。这样很多人炒股票炒来炒去，都是亏钱的时候亏个大的，赚钱的时候赚个小的，最后一算总账还是亏的，主要原因就是知道做不到，不能够做到知行合一。那怎么办呢？这里我也给你分享一个经验，我建议你拿个小本。笔记本手写，把你的计划写下来，每当你想要操作的时候就打开本看一看，符合你的计划再操作，不符合你的计划就管住手不操作。努力做到知行合一，长期坚持下去，就一定能够在市场当中赚到钱。
加油投资到底应该怎么复盘？复盘都复盤些哪些内容？这里我有一些心得给大家分享一下，不存在谁交谁是小散户之间真诚的交流。
端午期间市场不开盘，你正好是有休息的机会来复盘，那我复盤一般都做什么呢？首先我要看一下我最近一段时间的有没有交易，如果交易了，我是买入了还是卖出了？那我买的都是什么品种？我的买入卖出有没有写计划？买入我要写好计划，我要有充足的理由，为什么买卖出？我要看我是否执行计划而卖出了。因为我在买入时就做好了卖出计划，不是现想什么时候卖，是买入就定好了卖出计划，这就是我复盘的内容之一。
这样就是要一笔交易完成了，要总结一下哪些方面做的好，哪些方面做的差。比如说你买入了那个买点是不是可以再改进卖出了，那我这次卖出了到底赚了多少钱？一方面是要看一下赚的比例，盈利的比例，还要看绝对值。因为我们花钱花的是绝对值，那要总结一下我的卖点是不是合理，是不是有更好的卖点，这些都是复盘的内容。
那么复盘的第三个内容就是要看一下我目前的这种持仓情况，哪一些在接下来的交易日当中会达到我的投资目标，我要不要出手，还有就是我设置的条件单哪些快到期了，我要不要延期。那我条件单设置的买入和卖出规则，他是不是还符合我的条件？不符合的我要更改，符合的那我快到期了，我要延期。因为我们上班族，很多时候我们是不盯盘的，我没有时间去看盘。我的交易靠条件单的那我都设置好了，它自动就交易。所以我要复盘一下条件单有没有过期的，有没有需要更改的。
还有一点就是我复盘还要看一下我最近的持仓或者交易，是不是这个收益率我满意，是不是跑赢了指数。当然如果我买的是指数基金，那它就是指数的涨幅。我买的不是指数基金，那我就要复盘，尤其是我操作盈利小于指数涨幅的，我就要分析为什么没有跑赢指数，对吧？这些都是我复盘的内容。
还有一些就是我要看一下我目前的持仓当中哪些是热点，哪些是冷门。那么热点我应该怎么办？冷门我应该怎么办？这些都是我自己日常复盘思考的一些内容。一些红利股我还要复盘。这个企业如果赶上了公布年报季报这个时期，还要看一下相关企业的年报和季报，他是不是还在盈利，是不是还在赚钱等等，这些都是复盘的内容。
如果你想复盘，你有大量的工作可以做，不要让自己的时间荒废了不开盘期间恰恰是复盘的好时间。当然我录这条视频，我也没有文案，就是我的心得可能也不全面，有内容我可以会补充的，请持续关注，我会有更多的心得会分享给你，加油。我买的品种不长咋办？我们知道从去年到现在，科技一直在抱团科创板块，包括科技的相关股票，半导体等等都在大涨。一些老登股，一些传统的消费类的等等，医药类的都是在不涨，在底下趴着，要么晃荡，要么就还上窜下跳，基本上就是不长。
经常有人说我要不要把它割了，老来问我怎么办？有人说我都套30%了，套40%了对吧？套百分之二三十了，你问我你要不要？哥你早干什么是吧？
你要问我的话，如果我被套这么多，而且我买的是指数基金的话，我说比如说我买的是医药类的指数基金，或者是消费类的指数基金，泡这么多我是不会割的，要割就早割，对吧？你割完之后它就长怎么办？那你说他不割它也不长，眼瞅着那别人长，那你就是扛着呗。如果你实在是扛不住了，你说我就割了，割了你别后悔，等你割完了就涨咋办？我只是供你参考，不是说现在让你割还是不割，你要问我，我要割就早割，跌个5%或者是跌个2%、30，10%顶天了。
单个的股票可能我就割了，单个的股票指数基金我是止盈不止损的那是违反我投资的最高原则，我投资的最高原则就是只止盈不止损。我说的是指数基金，无论是宽基指数还是行业指数，我都不止损。单个的票。如果我是炒的那我会果断止损的这条心得对你有帮助吗？就是交流，不存在谁教谁，小散户之间真诚的交流。大家持续关注，我会有更多的投资经验和投资心得分享给你，加油。
经常有人在我直播间或者给我发信息说，为什么我的品种不涨，我到底要不要继续拿着，还是选更热门的品种。这里边我经常这样的类比，投资的不同的品种就像不同的花一样，不同的花它有不同的花期。春天它又开迎春花，夏天的荷花会开，八月桂花香，九月菊花开。那个腊梅它在冬天开。假如说你那个品种是腊梅，现在是夏天，你天天说我这腊梅怎么不开呢？没到他开的季节，就请你保持耐心的等待呗，那不同的花它没到时候，你怎么让它开呢？它开不了，那是多长时间开，不知道，等待，耐心的等待拿住。花到开的时候自然就会开了，不要心急。
我还常说耐心是投资者最好的美德，保持耐心投资说到底就是用时间换空间，只是时间长短不同而已，尤其是买那些不死的指数基金，你就更不用担心了。花期到了，花自然就开，保持耐心。加油。小散户的一些心得分享给你，请持续关注，我会有更多的投资经验、投资心得分享给你，咱们一起交流成长进步。
今天看到一个消息以后，出主动型基金的etf了。也就是说基金经理自己选的主动选择的基金也可以交易了主动型的etf以往我们给大家说的ETF指的都是复制指数的，不是基金经理自己主动选的那以后大家在买ETF的时候就要注意了，要看清楚你买的ETF是什么类型的，ETF跟踪的是哪个指数，它的盘子的大小和收益都是有关系的。所以说我们以后不能再无脑买etf了。
Etf对于小散户来讲，我经常说他是拯救散户的etf过去我老说它是不死的品种，因为它复制的是指数，尤其是宽基指数。不死的品种加上买的便宜，赚钱是早晚的事情。今天发这个视频就是给你提个醒，以后再买etf要注意了，先看清楚红利股跌的很惨，你是开心还是难过沮丧？你要选择加仓吗？红利股下跌，对于攒股收息的人来说，又可以买更多的股权了，等明年分红的时候又会分更多的红利了。如果你买红利股是为了攒股，是为了吃股息等分红，那下跌应该开心才对。加仓了吗？赚钱了吗？开心吗？大师说我这几年会为情所困，我一直以为是爱情，万万没想到原来是行情。没法解释得失错漏，刚刚听到望到便更改，不知哪里追究。
像指数涨，那我的票不涨怎么办呢？还有很多人说我的票都已经跌到2600点了，指数四千多点，只赚了指数没赚到钱，那你为什么就不买指数呢？如果套到里边了，那你可以拿一部分钱去买指数，尤其是宽基指数，只要指数涨咱就跟上了。指数不追求超额收益也可以。
那你说这个指数应该怎么买呢？它现在高了，我这个下不去手。那其实你可以定投，定投不怕高。因为什么？假设说你认为它现在高了，你去投了一笔，它跌下来我再投一笔，跌下来我再投一笔，那是不是就把成本摊薄下来了，而指数它不死，是吧？如果说你买完之后它就往上涨，那它高还可能会更高。我们在买的这一刻，我们不知道它将来是涨还是跌，但是我们可以采用定投的方式来解决我们怕高下不去手的问题。
你觉得这个经验怎么样？对你有帮助吗？定投最重要的是坚持做，坚持投。而很多人怎么样投着投着，因为恐慌就投不下去了。定投最好是怎么样？你刚出的时候它就下跌，其实最开心踮着踮着踮踮着，然后涨回来。那你说它一直不涨怎么办呢？那就一直投呗，前提是你要准备好闲钱。
我给大家举个例子，我从18年有一个品种定投。大家知道18年中美贸易战，然后1920陆续开始有疫情。我从18年投一个品种，一直投到了21年开始止盈，大概是30%左右，止盈了181 9203年多的时间，一直在投是吧？那就赶上行情好，可能用不了三年，可能一年、两年、半年。我从年初有的品种一直投到现在的，今年也是在定投，已经止赢了两次了。所以我觉得定投可以解决我们怕高下不去手的问题。
你找一个宽基指数，按周开始投下去，拿着长期持有不停的投，早晚会有回报。那你说我要买啥指数呢？那么多宽基指数自己去选。好了，请持续关注，我会有更多的投资心得和投资经验分享给你，加油。
到底要不要止损？应该怎么止损？这个话题其实我聊过多次了，今天我再和大家聊一聊。止损在我看来是要分品种的，而且还要搞清楚你投资的目的是什么，或者说你投资这个品种你的初衷是什么。比如说我买的宽基指数基金，这个我是不止损的。因为我相信指数基金不死，而且我也坚信不死的品种加上买的便宜，赚钱是早晚的事。那我肯定不会止损，不但不止损，有钱，我可能它下跌还要加仓。
关于单个的股票，如果我投这只股票的目的就是为了赚差价，看图说话技术分析派，我是一定要严格止损的那如果我买的是红利的股票，就是为了拿分红的那下跌我是不止损的，为什么呢？因为我是要拿分红，它下跌了。如果我有资金再加仓，我又以便宜的价格买到了更多的股权，那明年分红分的会更多。所以到底止不止损，要看你投资的品种是什么，要看你投资这个品种的初衷是什么，是为了赚差价还是为了拿分红，这是不一样的。当然，我个人的观点仅供你参考，要不要止损还是由你自己来做决定。但是我有一个重要的建议来提示一下，或者说分享你一个心得，要止损就早止，早止损就是要割就早割，割跌个5%、10%就割了，不要等亏个30%、四十甚至更多，受不了在底部难受，经不住折磨而割肉。请持续关注，我会有更多的投资经验和投资心得分享给你，加油。
我的红利股下跌了，我要不要把它卖掉呢？前一段时间我看一个企业的基本面非常好啊，成长不错，我这个选择把它买入了。过几天发现跌破10日均线了，我要不要把它卖掉？这些都是逻辑不自洽的表现，就是投资的逻辑，买入和卖出的逻辑要自洽。
什么意思呢？就是如果你是按照价值投资买入的，根据企业的基本面的情况买入的那你卖出也要根据基本面。如果你是按照技术指标来选的那你卖的也要跟着技术指标来卖出。你不能一会儿拿分红，一会儿又价值投资，一会儿用技术分析，那你这个东西就是乱的。
就是你在买入任何一个品种的时候，投资逻辑要自洽。你买的是按照什么标准买的，卖是按什么标准卖的，逻辑上要自洽。不能因为听别人说好就买了，然后过两天发现有个坏消息出来就卖了，或者说听别人说这个公司的走势好就买了，过两天又说这公司出了一个利空消息就卖了。这些都是逻辑不自洽的，买入卖出的逻辑一定要自洽。这条经验分享给你。
我们经常听说这样一句话，时间是伟大公司的朋友，是平庸公司的敌人。这句话是什么意思呢？就是说在时间面前，那个伟大的公司会基业长青。那些平庸的公司随着时间的推迟时间的延续，很多公司就露馅了。用我的话说就是不行了，经营越来越差，最后甚至是倒闭破产。
同样我们个人的投资时间也是一个重要的维度。而很多人投资失败就在于他败给了时间。拿不住，涨个5%就拿不住，然后下跌跌个百分之二三十扛不住而卖出。其实再等一等，对吧？在这个拿一拿很多不死的品种都会涨回来的那我们的投资，尤其是不死的品种，要坚信三年不开张，开张吃三年，是不是这样的？你们想一想是不是这样的？
因为时间它是一个重要的维度。大家想一想企业的生产经营它是需要时间的。为啥不能够天天分红？因为要买原材料，要生产加工，最后卖出去产生利润润再分给投资者。
我们很多人恨不得今天买入，明天就暴涨，最好半年就涨十倍。这样的股票有没有？有，但是你很难买入，买了也不一定拿得住。所以有的时候耐心的持有往往是最佳的策略，当然前提是要选好公司，选好标的。所以我跟很多人讲，时间是重要的维度，大多数人的投资是败给了时间。
涨涨红半价涨涨678。今天我们的市场又大涨，创业板创了成立以来的历史新高。如果你在5月1号看了我的小视频，当时我的小视频问了你三个问题，你可以去看看。现在可不是马后科，当时我问加仓了吗？开心吗？赚钱了吗？5月1号到现在六月22号，今天收盘创业板收于4500多点。如果你5月51期间看了我小视频，5月6号那天你就买一个创业板指数，到今天我算了一下，回报大概15%。
当时我发小视频其实就是想提醒你加仓，但是我不能直接说，因为不允许推荐，是不是？我当时还发了一个小视频，说你要站在光里，别光站在那里，还问你加仓了吗？赚钱了吗？开心吗？可是很多人他看不懂，他不知道要加仓，所以请你点个关注，持续的看我的小视频，我会会有更多的投资经验、投资心得分享给你，加油，你要站在光里，别光站在那里，加仓了吗？赚钱了吗？开心吗？太刺激了，我们大A市场的行情简直太刺激了。
有人说今年的大A市场行情极度撕裂，一方面是科技的抱团不停的上涨，一方面是红利类的老登股不停的下跌。在我看来这个市场确确实实出现了少有的两类春天，一方面是抱团的科技类的股票涨出了春天，涨涨涨涨不停的涨。一方面是红利类的老登股，对于那些攒股收息的人来讲，是跌出了春天，都是春天。
为什么说跌出了春天呢？因为下跌的话，我假设分红金额不变，我用分红的钱再去买下跌的红利股，我又可以买更多的股份了。那明年会分更多的红利，可以购买更多的股份。所以在我看来，市场不是撕裂，市场是出现了两个春天。个人观点供你参考，你觉得怎么样？
股市里有很多永远也毕不了业的人，这一群人他们纯粹的就是炒股，炒就是炒，纯粹的炒看技术指标、K线、均线、成交量，甚至每天的盯盘看图说话。这群人往往在刚开始下跌的时候，他们不肯割肉，因为割肉就意味着把浮亏变成了真亏，所以他们不肯止损，选择死扛，结果股价下跌34%甚至50，然后在底部呆个半年、一年甚至两年也不涨。然后这群人他们在底部实在是熬不住了，选择割肉，把真正的亏损落袋了，那么这群人他们亏了钱，吃了苦熬了很长时间却没有熬出来，所以我把这些人叫做交钱却毕不了业的人，就好像你读了个大学，交了很多钱，但是大学却没有毕业，大家评论区说说这种情况你见过吗？

